OSN : الترجمة
D.LUFFY :تعديل التوقيت
‫- "فرص توظيف"‬
‫- "فرص عمل خلال عطلة عيد الشكر"‬
‫"الوظيفة: مجالسة وعناية منزلية‬
‫الوقت المطلوب: عطلة عيد الشكر"‬
‫ليتك لا تفعل هذا في حضوري‬
‫فالأمر مقرف‬
‫- لا تنتقد تدخيني للسجائر بعد الآن‬
‫- هذه عادة مقرفة‬
‫يا إلهي! انظروا إلى هذا‬
‫ربّاه! هذا مقزّز‬
‫لا أصدّق!‬
‫لا أصدّق أنّهم أعطوه إيّاها‬
‫هذا مثير للشفقة‬
‫أمسى فاشلاً يقود سيّارة (جاغوار)‬
‫أنا جادّ، مَن تملّق‬
‫لكي يحصل عليها؟‬
‫- صباح الخير، سيّدي‬
‫- سيّد (ويليس)‬
‫- إنّها بالفعل...‬
‫- سيّد (تراسك)‬
‫- مركبة رائعة‬
‫- صباح الخير، (هافيماير)‬
‫- صباح الخير، سيّدي، إنّها جميلة‬
‫- جميلة؟‬
‫- جميلة، مذهلة‬
‫- عمّ تتكلّم؟‬
‫عن السيارة الرائعة‬
‫التي ركنتَها بالخلف‬
‫- تعتبرني لا أستحقّها‬
‫- لا سيّدي، على العكس‬
‫إنّها رائعة برأيي‬
‫لمَ عسى مدير مدرسة (بيرد)‬
‫يتجوّل في سيارة بالية؟‬
‫في الواقع، أظنّ أنّ الوحي نزل‬
‫على مجلس الأمناء بعد فترة طويلة‬
‫أشكرك يا (هافيماير)‬
‫سآخذ كلامك بعين الاعتبار‬
‫لا أتوقّع أقلّ من ذلك، سيّدي‬
‫طاب يومك‬
‫- صباح الخير، سيّدة (هانسايكر)‬
‫- صباح النور‬
‫ماذا لدينا هنا؟ مرتكبو جرائم؟‬
‫- ماذا كنتَ تفعل؟‬
‫- لا شيء، كنتُ ألقي التحيّة فحسب‬
‫فأنا أحبّ إلقاء التحيّة‬
‫على المدير (تراسك)‬
‫(شوغربوش)، تذاكر لمصعد التزلّج‬
‫وقسائم للمجمّع السكنيّ‬
‫- خلتُنا ذاهبين إلى (ستو)‬
‫- (شوغربوش) هي (ستو) يا (جيمي)‬
‫هذه السنة‬
‫سنعتمد الطريقة الصحيحة‬
‫سنمضي عيد الشكر في (فرمونت)‬
‫وعيد الميلاد في (سويسرا)‬
‫- عيد الميلاد في (غشتاد) سيكلّفنا‬
‫- (شتاد)، حرف الغين صامت، (شتاد)‬
‫- (جورج)؟‬
‫- (شتاد)‬
‫- (ترينت)؟‬
‫- (شتاد)، ماذا عن (شتاد)؟‬
‫- لا بأس، لعلّ حرف الغين صامت‬
‫ولكن سيكلّفنا الوصول إلى هناك‬
‫٣ آلاف على الأقلّ‬
‫وعليّ مكالمة والدي‬
‫الأفضل هو أن تطلب من أبي‬
‫مكالمة والدك‬
‫وسأجعل أبي يكلّم والدك‬
‫هل ستعود إلى ديارك بعطلة الأسبوع‬
‫يا (تشاز)؟‬
‫لستُ أدري‬
‫هل ستقصد (أيداهو) اللعينة‬
‫لإمضاء عيد الشكر؟‬
‫- أنا من (أوريغون)‬
‫- عنيتُ (أوريغون) اللعينة‬
‫(تشارلي)، ما رأيك بالتزلّج؟‬
‫أترغب في الذهاب إلى المنحدرات‬
‫المكسوّة بالثلوج في (فرمونت)؟‬
‫حصلنا على صفقة يا فتى، تخفيض بنسبة‬
‫٢٠ بالمئة لأصدقائي دبّره والدي‬
‫- عيد الميلاد في (سويسرا)‬
‫- (شتاد)‬
‫بل (غشتاد)‬
‫إسقاط الغين دليل على الادّعاء‬
‫- قلتَ إنّ الجميع يقولون (شتاد)‬
‫- ليس مَن زاروها‬
‫عيد الفصح في (برمودا) ثمّ عطلة أسبوع‬
‫خلال سباق (كنتاكي) للجياد‬
‫يمكننا ضمّك إلينا يا فتى‬
‫كم تكلّف المنحدرات المكسوّة بالثلوج‬
‫في (فرمونت)؟‬
‫١٢٠٠، من ضمنها وجبة من ٩ أصناف‬
‫والشمبانيا وعشاء عيد الشكر‬
‫الـ ١٢٠٠ دولار كلفة باهظة‬
‫بالنسبة إليّ يا (هاري)‬
‫كم ينقصك؟‬
‫كم ينقصني؟ ينقصني مبلغ هائل بحيث‬
‫لا داعي لتحسب أنت و(جورج) الفارق‬
‫ولكن أشكرك على طرحك الفكرة‬
‫إذا غيّرتَ رأيك‬
‫لماذا فعلتَ هذا؟‬
‫تعرف أنّه يتلقّى إعانة ماليّة‬
‫في الأعياد الكبرى يا (ويليس)‬
‫يقدّم صاحب العزبة البقايا للفقراء‬
‫يا لك من متباهٍ!‬
‫- مرحباً، سيّدة (روسي)؟‬
‫- نعم؟‬
‫أتيتُ بخصوص وظيفة عطلة الأسبوع‬
‫تفضّل بالدخول‬
‫- هل لديه بثور؟ إنّه يكره البثور‬
‫- اصمتي يا (فرانسين)‬
‫- بثور، بثور، رائع!‬
‫- صه!‬
‫أنا آسفة، أعلمني مدير المدرسة باسمك‬
‫لكنّني نسيته‬
‫- (تشارلي)، (تشارلي سيمز)‬
‫- كيف حالك، (تشارلي)؟‬
‫- أنا بخير، أشكرك‬
‫- مِن هنا‬
‫- هل أنت حرّ طوال عطلة الأسبوع؟‬
‫- أجل‬
‫- ألن تعود إلى ديارك لعيد الشكر؟‬
‫- لا‬
‫جيّد‬
‫وضعوه في مأوى للجنود السابقين‬
‫لكنّه كرهه‬
‫فقلتُ لأبي إنّنا سنستقبله‬
‫قبل أن تدخل، أتمانع تزويدي لك‬
‫ببعض التعليمات؟‬
‫لا تنادِه "سيّدي"‬
‫ولا تطرح عليه أسئلة كثيرة‬
‫وإذا تعثّر قليلاً بعد نهوضه‬
‫لا تعره انتباهك‬
‫(تشارلي)، عرفتُ على الفور‬
‫أنّك الشخص المناسب للوظيفة‬
‫وعمّي (فرانك) سيحبّك كثيراً أيضاً‬
‫- أين ستكونون خلال عطلة الأسبوع؟‬
‫- سنذهب بالسيّارة إلى (ألباني)‬
‫لدى (دوني) زوجي أقرباء هناك‬
‫- أتريد (تومي) بالداخل أم بالخارج؟‬
‫- "دعيه بالخارج"‬
‫"فقد عاد يلاحق الهرّة الرقطاء‬
‫التي تعيش في مجمّع البيوت"‬
‫في الصميم، الرجل طيّب جدّاً‬
‫- سيّدي؟‬
‫- "لا تنادِني "سيّدي""‬
‫- آسف، أعني أيّها السيّد، سيّدي‬
‫- "لدينا أحمق هنا، أليس كذلك؟"‬
‫لا أيّها السيّد، بل...‬
‫- أيّها الملازم، نعم سيّدي‬
‫- "بل المقدّم"‬
‫"خدمتُ طوال ٢٦ سنة على الجبهة‬
‫ولم يخفّضني أحد ٤ رتب من قبل"‬
‫"ادخل إلى هنا يا أبله!"‬
‫اقترب أكثر‬
‫أريد رؤيتك بوضوح أفضل‬
‫- صف لي جلدك، بنيّ‬
‫- جلدي، سيّدي؟‬
‫- بحقّ الله!‬
‫- آسف، لم...‬
‫نادِني (فرانك)، أو السيّد (سلايد)‬
‫أو كولونيل إذا دعت الحاجة‬
‫- ولكن لا تنادِني سيّدي‬
‫- حسناً يا كولونيل‬
‫(تشارلز سيمز)، تلميذ في السنة‬
‫الأخيرة، أتتلقّى إعانة دراسيّة؟‬
‫- أجل‬
‫- مَن يتلقّى إعانة يكون محتالاً‬
‫والدك يبيع هواتف السيّارات‬
‫مع ربح بنسبة ٣٠٠ بالمئة‬
‫ووالدتك تسعى لنيل العمولات‬
‫في متجر للكاميرات‬
‫وترقّت إليه من آلات القهوة السريعة‬
‫وأنت، هل تموت من جرّاء‬
‫مرض مهلك؟‬
‫- لا، أنا هنا‬
‫- أعرف مكان جسمك تحديداً‬
‫لكنّني أبحث عن دليل‬
‫على وجود دماغك‬
‫هل أفرطتَ بممارسة كرة القدم‬
‫بلا خوذة؟‬
‫كنتُ من أتباع (ليندون)‬
‫في قاعدة (جيري فورد)‬
‫ونائب المستجوب في (باريس)‬
‫خلال محادثات السلام، سنة ٦٨‬
‫وقد حظيتُ بنجمة فضّيّة ووسام فضّي‬
‫وعيّنوني في فرقة (جي ٢)‬
‫- (جي ٢)؟‬
‫- الاستخبارات، التي لا تعرف ماهيّتها‬
‫- من أين أنت؟‬
‫- من (غريشام) في (أوريغون)‬
‫- سيّد، كولونيل‬
‫- ماذا يفعل والدك في (غريشام)؟‬
‫هل يعدّ قطع الخشب؟‬
‫زوج والدتي ووالدتي‬
‫يديران متجراً للضروريّات‬
‫يا لضرورته!‬
‫في أيّة ساعة يفتحانه؟‬
‫- الخامسة فجراً‬
‫- ومتى يغلقانه؟‬
‫- الواحدة ليلاً‬
‫- يعملان بجهد‬
‫جعلتَ عيناي تغرورقان بالدموع‬
‫ماذا تفعل في هذه البلدة الصغيرة‬
‫العديمة الأهمّية؟‬
‫أرتاد مدرسة (بيرد)‬
‫ترتاد مدرسة (بيرد)‬
‫أعرف أنّك من تلاميذ مدرسة (بيرد)‬
‫ولكن الأهمّ هو كيفيّة دفعك لأقساطها‬
‫حتّى مع الإعانة الدراسيّة وأرباح‬
‫والديك بالديار من بيع مكسّرات الذرة‬
‫فزتُ بمنحة‬
‫الأميركيين اليافعين للجدارة‬
‫المجد لله، هللويا‬
‫مَن الطارق؟‬
‫الصغيرة المشاغبة؟‬
‫اجعلها ترحل من هنا!‬
‫أجل‬
‫لا أصدّق أنّهم أقربائي‬
‫إنّهم يفتقرون إلى الذكاء‬
‫وحسن السلوك‬
‫والأب ميكانيكيّ والأمّ ربّة منزل‬
‫وما يعرفه عن السيّارات‬
‫يعادل ما تعرفه ملكات الجمال‬
‫وهي تخبز كعكاً‬
‫مذاقه كمذاق العزقات‬
‫أمّا الولدان فأبلهان‬
‫صِف لي جلدك، بنيّ‬
‫أحبّ أن يكون مظهر مساعديّ لائقاً‬
‫سبق وظهرت بعض البثور على وجهي‬
‫لكنّ رفيقي في السكن أعارني‬
‫مستحضر (كلينيك)‬
‫لأنّه من (تشيستنات هيل) ولديه...‬
‫قصّة جلدي، بقلم (تشارلز سيمز)‬
‫هل تتكبّر عليّ، أيّها المغفّل؟‬
‫هل تكلّمني بلغة‬
‫المدرسة الإعداديّة السخيفة؟‬
‫مدرسة (بيرد)‬
‫مجموعة من المتعجرفين الكسالى‬
‫الذين يرتدون سترات من التويد‬
‫ويدرسون جميعاً‬
‫بهدف أن يصبحوا (جورج بوش)‬
‫أظنّ أنّ الرئيس (بوش)‬
‫ارتاد مدرسة (آندوفر)، كولونيل‬
‫هل تتحاذق عليّ، أيّها الحقير؟‬
‫هل هذا ما تفعله؟‬
‫لا تتحاذق عليّ‬
‫ستقوم بـ ٤٠ حركة‬
‫وبعدها ٤٠ أخرى‬
‫وبعد ذلك ستعمل في المطبخ العسكريّ‬
‫بؤرة الدهن‬
‫سأمرّغ أنفك في غوط المجنّدين‬
‫إلى أن تفقد وعيك، أفهمتَ؟‬
‫- أجل‬
‫- ماذا تريد؟‬
‫- ماذا تعني بسؤالك؟‬
‫- ماذا تريد هنا؟‬
‫- أريد وظيفة‬
‫- وظيفة؟‬
‫أجل، أريد وظيفة لأستطيع القيام برحلة‬
‫إلى الديار في عيد الميلاد‬
‫كم أنت مؤثّر!‬
‫أما زلتَ هنا أيّها المتلعثم؟‬
‫متجر ضروريّات، يا للسخافة!‬
‫يبيعان غموس الفليفلة للريفيّين‬
‫هيّا، انصرف‬
‫انصرف!‬
‫- سيّدة (روسي)؟‬
‫- (تشارلي)، نحن هنا بالأعلى، اصعد‬
‫- إليك (دوني)‬
‫- مرحباً (تشارلي)‬
‫مرحباً‬
‫اسمعي سيّدة (روسي)‬
‫يتراءى لي أنّني اقترفت خطأ‬
‫- هذا مستحيل‬
‫- كانت المقابلة سيّئة‬
‫لم تكن مقابلة، بل تمّ قبولك‬
‫أنت الوحيد الذي حضر ويجب أن تقبل بالوظيفة‬
‫إنّه ينام غالباً، لذا يمكنك مشاهدة‬
‫التلفزيون والاتّصال بحبيبتك‬
‫صدّقني‬
‫ستتقاضى الـ ٣٠٠ دولار بسهولة‬
‫أشعر بأنّ الأمر لن يكون سهلاً‬
‫ليس مؤذياً بقدر ما يبدو‬
‫كان جنديّاً جبّاراً، بطلاً حقيقيّاً‬
‫سوف تعتاده‬
‫وليلة الأحد، ستكونان صديقين حميمين‬
‫(تشارلي)، أرجوك‬
‫أرغب في السفر مع زوجي لبضعة أيّام‬
‫وعمّي (فرانك) يرفض مرافقتنا‬
‫منذ ٦ أشهر، كان يستطيع أحياناً‬
‫تمييز النور عن الظلمة‬
‫لكنّه لا يرى شيئاً الآن‬
‫وأشعر بالراحة في وجود شخص معه‬
‫تحسّباً للطوارىء‬
‫أرجوك‬
‫حسناً سيّدة (روسي)، بالطبع‬
‫- أشكرك يا (تشارلي)‬
‫- تعالي إلى هنا‬
‫تفضّل‬
‫(تشاز)، انتظر‬
‫- كيف حالك؟‬
‫- أنا بخير‬
‫ممتاز‬
‫لا يمكنك إخراج هذا‬
‫فهو من المحفوظات‬
‫إليك ما في الأمر‬
‫أحتاج إلى الكتاب الليلة‬
‫سأجري امتحان عيد الشكر‬
‫في مادّة (بريستون) الحقير في الصباح‬
‫أعرف ذلك، لهذا السبب صنّفه‬
‫بين المحفوظات، فهذه نسختنا الوحيدة‬
‫(تشاز)، سأسهر طوال الليل‬
‫وسيُقضى عليّ من دون الكتاب، مفهوم؟‬
‫إذا لم ترجعه الساعة الـ ٧ والنصف‬
‫سينتهي أمري‬
‫أعدك، أعدك‬
‫- هل أمسكتَ به؟‬
‫- أجل‬
‫لحظة، عليّ إقفال المكان‬
‫ألستَ متشوّقاً‬
‫إلى مغادرة هذا المكان القذر؟‬
‫إلى أين ستذهبون للتزلّج؟‬
‫(شوغرلوف)؟‬
‫- بل (شوغربوش) يا (تشاز)‬
‫- (شوغربوش)‬
‫عافاكم‬
‫ماذا تفعلون؟‬
‫أخفض صوتك‬
‫سأخبرك في الصباح‬
‫اللعنة‬
‫سيّدة (هانسايكر)‬
‫أكان يومك جيّداً؟‬
‫ما سبب الضجيج؟‬
‫إنّها (هانسايكر)! اذهبا!‬
‫- أتسكّع مع (تشاز)‬
‫- مساء الخير، (تشارلز)‬
‫مرحباً سيّد (هانسايكر)‬
‫- ما كان هذا؟‬
‫- لستُ أدري، سيّدتي‬
‫- من هؤلاء الشبّان؟‬
‫- من يعلم؟‬
‫ماذا كانوا يفعلون؟‬
‫(تشارلز)؟‬
‫- هل صنعتِ هذا الوشاح بنفسك؟‬
‫- لا يا (جورج)، اشتريتُه‬
‫- حقّاً؟ لأنّه رائع‬
‫- أشكرك يا (جورج)‬
‫في حال لم أرَك قبل عطلة عيد الشكر‬
‫لمَ لا تعانقينني بحرارة؟‬
‫- (جورج)!‬
‫- أرجوك‬
‫- عمتما مساء‬
‫- هيّا!‬
‫"السيّد (تراسك)‬
‫هو زعيمنا الذي لا يعرف الخوف"‬
‫"رجل مثقّف ومولع بالقراءة"‬
‫"ويستطيع تلاوة الإلياذة‬
‫باللغة الإغريقيّة القديمة"‬
‫"فيما يصطاد أسماك التروتة‬
‫في جدول متموّج"‬
‫"وهو يتّسم بالحكمة والرصانة"‬
‫ولكن تكثر الأسئلة المطروحة بخصوصه‬
‫"كيف ينجح السيّد (تراسك)‬
‫في عقد صفقات ممتازة؟"‬
‫"ولماذا اشترى له الأمناء‬
‫سيّارة (جاغوار)؟"‬
‫لم يتآمر‬
‫"ولا احتال"‬
‫"بل قرّب شفتيه من بعضهما"‬
‫"وقبّل مؤخّراتهم"‬
‫هيّا، هيّا‬
‫محاولة بعد، محاولة بعد، هيّا‬
‫(تراسك)!‬
‫تبّاً لك‬
‫سيّد (سيمز)، سيّد (ويليس)‬
‫تقول السيّدة (هانسايكر) إنّكما‬
‫اتّخذتما وضعيّة استراتيجيّة ليلة أمس‬
‫لتراقبا المسؤولين عن هذه المجازفة‬
‫مَن كانوا؟‬
‫لا يسعني إخبارك، سيّدي‬
‫تراءى لي أنّني رأيت أشخاصاً‬
‫يعبثون بعمود المصباح‬
‫ولكن ريثما حوّلتُ تركيزي إليهم‬
‫كانوا قد اختفوا‬
‫سيّد (سيمز)؟‬
‫لا يسعني الجزم‬
‫تلك السيّارة ليست ملكي فحسب‬
‫بل أهداني إيّاها مجلس الأمناء‬
‫وهي ترمز إلى معيار التفوّق‬
‫الذي تشتهر به هذه المدرسة‬
‫ولن أسمح بالتلويث‬
‫أتعني السيّارة؟‬
‫بل المعيار، سيّد (ويليس)‬
‫- ما موقفك، سيّد (سيمز)؟‬
‫- إزاء ماذا، سيّدي؟‬
‫إزاء الحفاظ على سمعة‬
‫مدرسة (بيرد)‬
‫أنا أساند المدرسة‬
‫- إذاً مَن الفاعل؟‬
‫- لا يسعني الجزم‬
‫حسناً‬
‫صباح الإثنين، سأعقد جلسة خاصّة‬
‫للجنة التأديب المشتركة‬
‫وبما أنّ المسألة‬
‫تتعلّق بالمدرسة برمّتها‬
‫سيكون أعضاء الهيئة الطلاّبية‬
‫حاضرين جميعاً‬
‫ولن تُعطى الدروس‬
‫كما لن تُقام النشاطات‬
‫ولن يقع أيّ حدث في هذه المؤسّسة‬
‫إلى أن يُختم الإجراء المذكور‬
‫وما لم نحرز تقدّماً‬
‫حتّى ذلك الحين‬
‫سأطردكما معاً‬
‫سيّد (ويليس)، هلاّ تعذرنا‬
‫عيد شكر سعيداً‬
‫- شكراً، لك أيضاً سيّد (ويليس)‬
‫- سيكون سعيداً بالتأكيد‬
‫سيّد (سيمز)‬
‫لمّا أنتهِ منك‬
‫من منافع هذا المنصب‬
‫أنّه يخوّلني تولّي بعض المسائل‬
‫بنفسي بالطريقة التي أراها مناسبة‬
‫- مفهوم؟‬
‫- أجل، سيّدي‬
‫جيّد، ثمّة ترتيب بيني وبين عميد‬
‫القبول في جامعة (هارفرد)‬
‫وفضلاً عن مجموعة الطلبات المعتادة‬
‫التي ترفعها مدرسة (بيرد)‬
‫ويُضمن قبول ثلثَيها عمليّاً‬
‫أضيف اسماً واحداً‬
‫يكون صاحبه بارزاً، ولكن فقيراً‬
‫تلميذ لا يستطيع دفع كلفة السكن‬
‫والأقساط في جامعة (كامبريدج)‬
‫هل تعرف باسم مَن رفعتُ مذكّرة‬
‫هذه السنة؟‬
‫- لا، سيّدي‬
‫- باسمك، سيّد (سيمز)‬
‫هل يمكنك إطلاعي الآن‬
‫على هويّة الفاعل؟‬
‫لا، سيّدي‬
‫فكّر في الموضوع خلال عطلة الأسبوع‬
‫سيّد (سيمز)‬
‫طاب مساؤك‬
‫- ماذا قال لك؟‬
‫- لا شيء‬
‫- ماذا تعني؟‬
‫- قال الكلام نفسه لكلينا‬
‫- كرّره على مسمعي‬
‫- أنت تعرف ما يفعله‬
‫يعامل واحدنا برفق والثاني بخشونة‬
‫فهو يعرف أنّني محافظ وأنّك متطرّف‬
‫وسوف يضغط عليّ ويلاطفك‬
‫- هل حاول ملاطفتك؟ أخبرني‬
‫- لا‬
‫(تشاز)، يتراءى لي أنّك مذعور قليلاً‬
‫فهل أنت كذلك؟‬
‫- أجل، قليلاً‬
‫- تعال‬
‫- تتلقّى منحة دراسيّة، صحيح؟‬
‫- أجل‬
‫تتلقّى منحة دراسيّة في مدرسة (بيرد)‬
‫وأنت من (أوريغون)‬
‫ما يعني أنّك بعيد جدّاً عن ديارك‬
‫يا (تشاز)‬
‫وما علاقة ذلك بأيّ شيء؟‬
‫لا أعرف كيف تجري الأمور هناك‬
‫أمّا هنا فنتساند‬
‫ونتعاون لنواجههم مهما كان الثمن‬
‫لا نحتمي ولا نخبر أهالينا‬
‫بل نماطل الجميع‬
‫وفضلاً عن ذلك‬
‫لا ندع أيّ واحد منّا يوماً‬
‫يتخبّط في مشاكله‬
‫وانتهى‬
‫وما علاقة ذلك‬
‫بتلقّيّ منحة دراسيّة؟‬
‫أحاول توضيح الأمور لك، يا فتى‬
‫هذا كلّ ما في الأمر‬
‫أشكرك‬
‫أمهلني بضع ساعات لأرسم الخطوات‬
‫واتّصل بي الليلة إلى (فرمونت)‬
‫- سأكون في نزل (شوغربوش)، موافق؟‬
‫- حسناً‬
‫- هل أنت بخير؟‬
‫- أجل، أظنّ ذلك‬
‫حسناً‬
‫حاول جعله لا يتعدّى الـ ٤ كؤوس‬
‫في اليوم‬
‫إذا أمكنك جعله لا يتعدّى الـ ٤٠‬
‫تكون أحسنتَ صنيعاً‬
‫نحاول إضافة بعض الماء إليها‬
‫فهل تعرف الطريقة؟‬
‫الرحلة طويلة، حبيبتي‬
‫ضع الحقائب في السيّارة‬
‫وسأخرج في الحال‬
‫أمّي، لا تنسي نزهة العمّ (فرانك)‬
‫أجل، عليك أن تجعله‬
‫يتنشّق بعض الهواء النقيّ كلّ يوم‬
‫عُد إلى هناك وتعرّف بالمكان‬
‫وسآتي بعد لحظات‬
‫وأعطيك أرقام الهاتف وما إليها‬
‫ما كنتُ لأجرّب أمراً مماثلاً‬
‫ما لم أكن أعرف، صحيح؟‬
‫دعيني أكلّمها‬
‫مرحباً جميلتي، هل هذه أنت؟‬
‫أجل، تحادثنا أمس‬
‫هل شربتِ كأس نبيذ مع الغداء؟‬
‫تبدين ثملة قليلاً‬
‫لحظة، عزيزتي‬
‫عدتَ إذاً، أنت عنيد‬
‫أخرِج بزّتي العسكريّة‬
‫إنّها في كيس للثياب في الخزانة‬
‫وافتح درج المنضدة العلويّ‬
‫وأخرِج الشارات‬
‫وثبّتها على الكتفين اليمنى واليسرى‬
‫بأسرع ما يمكن، أي الآن‬
‫ألو؟‬
‫سامحيني على جعلك تنتظرين، عزيزتي‬
‫على فكرة، لا أحبّ استعجال الأمور‬
‫ولكن سأسافر الساعة الـ ٤‬
‫من مطار (لوغن)‬
‫وأنظر من نافذتي‬
‫ولا أرى سيّارة أجرة‬
‫ماذا حلّ بـ(تشيت)؟‬
‫ألم يستثمر في محطّة إذاعيّة بعد؟‬
‫دعي سائقك يتولّى المسألة‬
‫واطلبي منه أن يسرع، أجل‬
‫مؤكّد أنّ جسدك مثير بقدر صوتك‬
‫ويوماً ما، سأمرّ بك‬
‫لألقي عليه نظرة عن كثب‬
‫بالتأكيد‬
‫إلى اللقاء‬
‫حقيبتي تحت السرير فأخرِجها وضَع قطع‬
‫الورق المقوّى على البزّة ثمّ اثنِها‬
‫هل نحن ذاهبان إلى مكان ما، كولونيل؟‬
‫وما شأنك في ذلك؟‬
‫لا تهزّ كتفيك يا أبله فأنا أعمى‬
‫وفّر لغة جسدك للعواهر‬
‫أخرِج متاعي‬
‫"(فرانسي)، اركبي السيّارة الآن"‬
‫كادت الساعة الـ ٣ تحلّ ولمّا يرحل‬
‫أفراد عائلة (فلينتستونز) الملعونون‬
‫"هيّا يا (ويل روسي)‬
‫يجب أن تركب السيّارة"‬
‫ها قد أتت السيّدة (روسي)‬
‫اللعنة! ودّعَتني ٣ مرّات اليوم‬
‫هل تعاني الاضطراب من جرّاء الانفصال؟‬
‫صُدّها عند الباب‬
‫مرحباً حبيبتي، إلى اللقاء حبيبتي‬
‫- ليتك ترافقنا‬
‫- شعورك متبادل، ربّما المرّة المقبلة‬
‫قودا بحذر‬
‫(تشارلي)، ستجدنا على هذا الرقم‬
‫بالتوفيق يا (تشارلي)‬
‫لا تدعه يفرط بشرب الكحول‬
‫إلى اللقاء يا (تشارلي)‬
‫ولا تدعه يطلب الخطّ الإباحيّ‬
‫فهو يحبّ الكلام البذيء‬
‫لنبدأ العمل‬
‫هل تواجه صعوبة في شدّ الإبزيمات؟‬
‫ألم تكن يوماً في الكشّافة‬
‫أيّها الكسول؟‬
‫- وصلتُ إلى المرتبة السفلى‬
‫- تبّاً للمرتبة السفلى‬
‫مدلّل أمّه صاحبة متجر الضروريّات‬
‫دعني ألقي نظرة عليها‬
‫إذا لمستَني مرّة أخرى‬
‫سأقتلك يا ابن السافلة!‬
‫أنا ألمسك‬
‫مفهوم؟‬
‫شاراتي الكتفيّة‬
‫في درج المنضدة العلويّ، فاجلبها بنيّ‬
‫الكتفيّات التي رُسمت عليها‬
‫ورقة البلّوط الفضّية‬
‫- هل هذه... ؟‬
‫- جيّد، هل وصلت سيّارة الأجرة؟‬
‫- إلى أين سنذهب، كولونيل؟‬
‫- إلى أين سنذهب؟‬
‫- إلى مركز عروض المسوخ‬
‫- وأين يقع؟‬
‫في مدينة (نيويورك)‬
‫في (نيويورك) بنيّ، ولاية (نيويورك)‬
‫لم تأتِ السيّدة (روسي)‬
‫على ذكر السفر إلى أيّ مكان أمامي‬
‫- نسيَت‬
‫- أليس علينا الاتّصال بها لأنّني...‬
‫- هل تمازحني؟‬
‫- أعطَتني رقمها‬
‫نتّصل بها؟ ريثما يصلون إلى (ألباني)‬
‫في السيّارة البالية التي يقودها‬
‫سيكون يوم الافتتاح‬
‫حلّ في (ساراتوغا)‬
‫لا يمكنني الذهاب‬
‫إلى مدينة (نيويورك)‬
‫- ولمَ لا؟‬
‫- (نيويورك)‬
‫مدينة (نيويورك) مسؤوليّة هائلة‬
‫ولا يمكنني...‬
‫دعك من السخافات، مسؤوليّة؟‬
‫كثر الشبّان بعمر الـ ١٧ في فرقتي‬
‫الأولى وقد اعتنيتُ بهم‬
‫جهز كلّ شيء‬
‫كيف أبدو؟‬
‫التذكرتان، المال، الخطاب‬
‫نكتة حول (جورج واشنطن)‬
‫من الأيّام التي أمضيتُها مع (ليندون)‬
‫عرفتُ أنّ بإمكاني الاعتماد‬
‫على وسائل النقل، هل أنت جاهز؟‬
‫لسنا في (بانمونجوم)‬
‫وستفي كلمة نعم بالغرض‬
‫جيّد، هاك‬
‫هيّا، احملها بنيّ‬
‫سِر أمامي، هيّا بنا‬
‫(تومستر)، تعال إليّ‬
‫هيّا، رائع يا (تومستر)‬
‫(تومستر)، (تومستر)، رائع!‬
‫تذكّر، عندما تساورك الشكوك‬
‫مارس الجنس‬
‫طاب مساؤك، سيّدي‬
‫ما وجهتنا؟‬
‫وجهتنا هي مدينة (نيويورك)‬
‫أرض الشجعان‬
‫إليك تذكرتَين‬
‫للطائرة الصغيرة إلى (نيويورك)‬
‫لن أركب طائرة صغيرة، انظر‬
‫إلى التذكرتين، إنّهما للدرجة الأولى‬
‫أجل سيّدي، الدرجة الأولى‬
‫هل اشتريتَ لي تذكرة، كولونيل؟‬
‫لم أقل إنّني سأسافر إلى (نيويورك)‬
‫وهل أنت جبان‬
‫يلتزم بشروط الوظيفة فقط؟‬
‫- البوّابة ٤٦، سيّدي‬
‫- مكانك أيّها الرقيب‬
‫- أشكرك سيّدي‬
‫- أين الباب؟‬
‫- هل أنت أعمى؟ هل أنت أعمى؟‬
‫- بالطبع لا‬
‫إذاً لمَ تمسك‬
‫بذراعي اللعينة دائماً؟‬
‫أنا أمسك بذراعك‬
‫- أنا آسف‬
‫- لا تتأسّف‬
‫ما أدراك؟‬
‫تشاهد قناة (إم تي في) منذ صغرك‬
‫- أيّها السيّدان‬
‫- رائع!‬
‫- كأس (جاك دانيالز)‬
‫- بكلّ تأكيد‬
‫- وشراب (سلايس) للحمية‬
‫- شراب (سلايس) للحمية‬
‫- وكوب ماء‬
‫- أشكرك، (دافني)‬
‫لا شكر على واجب، سيّدي‬
‫كيف عرفتَ اسمها؟‬
‫في الواقع، تضع عطر (فلوريس)‬
‫وهو عطر إنجليزيّ‬
‫لكنّ صوتها يوحي‬
‫بأنّها من شابّات (كاليفورنيا)‬
‫ما يجعلها شابّة من (كاليفورنيا)‬
‫تدّعي أنّها سيّدة إنجليزيّة‬
‫لذا أسمّيها (دافني)‬
‫وقد يكون تأثيرها قويّ‬
‫على عضوك الصغير‬
‫اسمع يا كولونيل‬
‫سأوصلك إلى (نيويورك)، موافق؟‬
‫- أجل‬
‫- ولكن عليّ العودة أدراجي بعدئذ‬
‫حسناً يا (تشاك)‬
‫عليك أن تؤدّي واجباتك‬
‫اسمي (تشارلي)، مفهوم؟‬
‫أو (تشارلز)‬
‫آسف، لا يمكنني أن ألومك‬
‫فاسم (تشاك)...‬
‫لماذا نذهب إلى (نيويورك)؟‬
‫سأزوّدك بالمعلومات متى دعت الحاجة‬
‫أين (دافني)؟ لنستدعِها إلى هنا‬
‫إنّها في الخلف‬
‫صاحبة المؤخّرة الجميلة‬
‫في المؤخّر‬
‫لكنّني ما زلت أشتمّ رائحتها‬
‫يا للنساء!‬
‫ما عساي أقول؟‬
‫مَن خلقهنّ؟‬
‫لا لحكمة الربّ!‬
‫شعرهنّ‬
‫يُقال إنّ الشعر هو الأهمّ‬
‫هل سبق ودفنتَ أنفك‬
‫في كومة من الخصل المجعّدة‬
‫ورغبتَ في النوم إلى الأبد؟‬
‫أو الشفتان‬
‫وعندما لامستا شفتيك، ذكّرتاك بأوّل‬
‫رشفة من النبيذ بعَيد اجتيازك للصحراء‬
‫والثديان‬
‫كبيران أو صغيران‬
‫حلمتان تحدّقان إليك‬
‫وكأنّهما مصباحان كشّافان سرّيان‬
‫والساقان‬
‫لا يهمّني ما إذا كانتا أشبه بعمودين‬
‫إغريقيّين أو بمضربين بخسين مستعملين‬
‫فما بينهما‬
‫يأخذك إلى الجنّة‬
‫أحتاج إلى شراب‬
‫نعم يا سيّد (سيمز)‬
‫ثمّة كلمة واحدة في العالم أجمع‬
‫تستحقّ أن نسمعها‬
‫مهبل‬
‫هل تصغي إليّ، بنيّ؟‬
‫أتفوّه بالحكَم الآن‬
‫- يبدو أنّك تعشق النساء‬
‫- أكثر من أيّ شيء آخر‬
‫وبعدهنّ بأشواط، سيّارة الـ(فيراري)‬
‫(تشارلي)‬
‫أعطِني يدك‬
‫هذه بداية عملية تثقيفك، بنيّ‬
‫- أين نحن؟‬
‫في رمز التمدّن‬
‫فندق (وولدورف أستوريا)‬
‫عندما أتيتُ إلى هنا آخر مرّة‬
‫كنتُ مع عميل استخبارات من (بروكسل)‬
‫وكان يملك سيّارة (فيراري)‬
‫وكنتُ أبقي الباب مفتوحاً للوغد كلّ يوم‬
‫ولم يعرض عليّ يوماً‬
‫اصطحابي في جولة، تبّاً له!‬
‫هو ميت وأنا أعمى‬
‫- انشر الخبر‬
‫- أشكرك سيّدي‬
‫- وهل ستكون الاستخبارات متوافرة؟‬
‫- عفواً؟‬
‫- أعني في مجال المرافقة‬
‫- أجل سيّدي‬
‫- وأهلاً بك في فندق (وولدورف)‬
‫- أشكرك يا صديقي‬
‫لطالما كان أبناء (بورتوريكو)‬
‫جنود مشاة أشدّاء‬
‫عدتُ إلى دياري‬
‫هلاّ تعطيني جردة عن المكان‬
‫حسناً، أين أنا؟ في (آسيا)؟‬
‫قال لي إنّ الهاتف موجود في الطرف‬
‫المقابل من الغرفة، صحيح؟‬
‫بقرب النوافذ؟‬
‫إنّه هنا‬
‫حسناً، حان وقت الجدّية‬
‫صلني بمطعم (أوك روم)‬
‫كيف تجري الجردة؟‬
‫شراب (جيم بيم) و(إرلي تايمز)‬
‫عاد المسؤول عن المؤن يرتشي‬
‫ألو؟ هل (شيلدون) أو (ماك) موجود؟‬
‫أنا المقدّم (فرانك سلايد)‬
‫كنتُ زبوناً معتاداً‬
‫واعتدتُ القدوم مع الجنرال (غاربيش)‬
‫لعلّ السبب أنّه مدفون‬
‫في (آرلينغتون)‬
‫أصغ إليّ، أريد طاولة لشخصين‬
‫ولا أعني في (سيبيريا)، ٨١٥‬
‫أخرِج القناني الصغيرة‬
‫وبعد إنهائي المخابرة‬
‫اتّصل بـ(هايمان)‬
‫وقل له إنّني أريده أن يملأ‬
‫المشرب بقناني (جون دانيالز)‬
‫ألا تعني (جاك دانيالز)؟‬
‫لعلّك تظنّ اسمه (جاك)، بنيّ‬
‫ولكن لو كنتَ تعرفه منذ زمن مثلي‬
‫هذه نكتة‬
‫ألو؟ أنا المقدّم (فرانك سلايد)‬
‫وأريد سيّارة ليموزين‬
‫الساعة الـ ٨‬
‫- ماذا ستشرب؟‬
‫- لا شيء، أشكرك، لا أشرب الكحول‬
‫- وما نفعها؟‬
‫- لستُ أدري‬
‫اسمع يا كولونيل‬
‫يجب أن أرحل‬
‫- إلى أين ستذهب؟‬
‫- سأعود إلى المدرسة‬
‫عليّ تولّي بعض المسائل‬
‫المهمّة جدّاً‬
‫حسناً‬
‫لكنّني لا أسمح لمساعديّ بالرحيل‬
‫ومعدتهم خاوية‬
‫ستتناول العشاء معي‬
‫ثمّ سيوصلك سائقي إلى المطار حيث‬
‫ستركب الطائرة الصغيرة إلى (بوسطن)‬
‫وتقلع الساعة الـ ١٠ ليلاً‬
‫وفي هذه الأثناء، أفرغ متاعي‬
‫ريثما أدشّن المرحاض‬
‫- ما اسمك أيّها السائق؟‬
‫- (ماني)، سيّدي‬
‫(ماني)؟ الحمّالون في فندق (وولدورف)‬
‫هل يبرعون في استدعاء المرافقات؟‬
‫- لا أعرف، سيّدي‬
‫- وما الذي تعرفه؟‬
‫- بأيّ خصوص؟‬
‫- فهمتَ قصدي‬
‫- قد أرتّب لك موعداً‬
‫- أريد أفضل ما لديك‬
‫دعني أفكّر في الموضوع، سيّدي‬
‫- ما بالك؟‬
‫- أنا؟‬
‫أجل، تبدو السيّارة ثقيلة‬
‫أتعرف السبب؟‬
‫لأنّك تحمل عبء العالم على كتفيك‬
‫لديّ مشكلة صغيرة في المدرسة‬
‫ليس إلاّ‬
‫- صارحني‬
‫- ليس الأمر مهمّاً‬
‫إلى أين نذهب؟ مطعم (أوك روم)؟‬
‫ما دام الأمر غير مهمّ‬
‫لماذا قلتَ: "مسألة مهمّة جدّاً"؟‬
‫ماذا تفعل؟ أتضاجع ابنة العميد؟‬
‫- لا، لكنّني في مأزق‬
‫- أيّ نوع من المآزق؟‬
‫رأيتُ شبّاناً يقومون بأمر‬
‫يجب أن تشي بهم‬
‫وإلاّ سيُقضى عليك‬
‫- كيف عرفتَ ذلك؟‬
‫- أنا مشعوذ‬
‫زوّدني بالتفاصيل، هيّا‬
‫ثمّة شابّ في المدرسة اسمه (هاري)‬
‫وهو ثريّ جدّاً ويسيطر على الباقين‬
‫ومَن غيره؟‬
‫ثمّة شابّ آخر اسمه (جورج)‬
‫لكنّه لم يفعل شيئاً‬
‫أنا و(جورج) رأينا (هاري)‬
‫ورفيقيه يقومون بأمر‬
‫القيّمون على مدرسة (بيرد)‬
‫هل يعرفون أنّك و(جورج) تستطيعان‬
‫التعرّف إلى الأطراف المذنبين؟‬
‫- أجل، يظنّون أنّ بإمكاننا ذلك‬
‫- و(جورج) صديقك‬
‫- ليس صديقي، ولكن لا بأس به‬
‫- هل تثق به؟‬
‫- أجل، أظنّ ذلك‬
‫- هل يتلقّى منحة دراسيّة أيضاً؟‬
‫لا، لمَ تسأل؟‬
‫لدينا (جورج) و(هاري)‬
‫ونواجه المتاعب‬
‫وهما ثريّان فيما أنت فقير‬
‫وتريد الاغتناء‬
‫تودّ أن تتخرّج من مدرسة (بيرد)‬
‫وتصبح ثريّاً عظيم الشأن مثلهما‬
‫- ألستُ محقّاً؟‬
‫- لا، ليس الأمر كذلك مطلقاً‬
‫حسناً يا (تشارلي)‬
‫لقد وصلنا أيّها السيّدان‬
‫إليكما مطعم (أوك روم)‬
‫مطعم (أوك روم)!‬
‫اجلب لنا لائحة الأطعمة وكأس‬
‫(جاك دانيالز) مزدوجة مليئة بمكعّبات الثلج‬
‫اجلس يا (تشارلي)‬
‫قد تشعر براحة إضافيّة‬
‫وأنت ترتدي هذه، سيّدي‬
‫تبدو وسيماً جدّاً‬
‫ها نحن ذا يا (تشارلي)‬
‫مطعم (أوك روم)‬
‫والآن، اقرأ على مسمعي‬
‫لائحة الأطعمة‬
‫لنرَ، شطيرة البرغر مع البطاطس‬
‫المقليّة لقاء ٢٤ دولاراً‬
‫أين الكحول؟‬
‫الجوّ مضجر هنا‬
‫٢٤ دولاراً لقاء شطيرة برغر؟!‬
‫ما القصّة؟‬
‫أيّة قصّة؟‬
‫- هل أنت بخيل ثريّ أو ما شابه؟‬
‫- لا، أنا مجرّد رجل أعمى عاديّ‬
‫رجل أعمى عاديّ؟ كيف تنوي‬
‫دفع ثمن كلّ طلبيّتنا؟‬
‫بالدولارات الملساء النظيفة‬
‫أعني الأميركيّة‬
‫وفّرتُ شيكات إعاقتي‬
‫كم وفّرتَ؟ أعني سافرنا بالدرجة‬
‫الأولى وننزل بفندق (وولدورف أستوريا)‬
‫وهذا المطعم يقدّم شطائر البرغر‬
‫بـ ٢٤ دولاراً‬
‫- كلّ ذلك وارد في الخطّة يا (تشارلي)‬
‫- هلاّ تطلعني عليها‬
‫ولمَ عساي أفعل ذلك؟‬
‫فأنت لا تأبه البتّة‬
‫بل تنوي الرحيل على متن آخر‬
‫طائرة صغيرة تقلع من (لا غوارديا)‬
‫أمامك ١٥ دقيقة، بنيّ‬
‫وأظنّك لن تصل في الموعد المحدّد‬
‫إلاّ إذا كان مطعم (أوك روم)‬
‫يحتفظ بمروحيّة مجّانيّة على السطح‬
‫لا سيّدي، لا‬
‫ستبقى هنا حتّى الغد‬
‫قلتَ إنّ آخر طائرة صغيرة‬
‫تقلع الساعة الـ ١٠ ليلاً، صحيح؟‬
‫- حسبما وردني مؤخّراً‬
‫- الساعة الآن هي الـ ٨ والنصف فقط‬
‫كذبتُ عليك‬
‫فهي تقلع الساعة الـ ٩‬
‫- تقلع الساعة الـ ٩؟!‬
‫- هدّىء من روعك‬
‫في الحقيقة يا (تشارلي)‬
‫أحتاج إلى مرشد‬
‫يساعدني على تنفيذ خطّتي‬
‫أيّة خطّة؟‬
‫يحقّ لك بأن تعرف‬
‫ليست خطّة في الحقيقة يا (تشارلي)‬
‫بل هي أشبه بجولة سياحيّة‬
‫جولة سياحيّة صغيرة‬
‫في عالم المتعة‬
‫المكوث في فندق من الدرجة الأولى‬
‫وتناول وجبة فاخرة‬
‫واحتساء كأس نبيذ لذيذ‬
‫ومقابلة أخي الأكبر‬
‫فالعائلة هي الأروع كما تعلم‬
‫وبعد ذلك ممارسة الجنس‬
‫مع امرأة رائعة‬
‫وبعد ذلك‬
‫ماذا؟‬
‫سأستلقي على سريري الكبير الجميل‬
‫في فندق (وولدورف) وأفجّر دماغي‬
‫أتسمحان لي بتعداد أطباقنا المميّزة؟‬
‫تفضّل، سيّدي‬
‫لدينا الليلة لحم الظباء المشويّ مع‬
‫عصيدة الحنطة والفلفل المجفّف الأخضر‬
‫ولحم العجل المشويّ مع معجون الطماطم‬
‫والباذنجان المحمّر‬
‫إليّ بمحرمة فقد سال لعابي‬
‫وإذا أردتما تناول تحلية الفطائر المحلاّة‬
‫يُفضّل أن تطلباها الآن‬
‫أجل، بخصوص الفطائر المحلاّة‬
‫وأمهلنا نصف دقيقة لانتقاء الباقي‬
‫حاضر، سيّدي‬
‫- أميل إلى العصيدة‬
‫- أيّها الكولونيل (سلايد)‬
‫(تشارلي)، هل لفافات الخبز‬
‫على الطاولة؟ أعطِني إيّاها‬
‫يجب أن تتذوّقها يا (تشارلي)‬
‫كنتُ أحلم بها‬
‫وأنا في قاعدة (فورت واتشوكا)‬
‫- أيّها الكولونيل (سلايد)‬
‫- ليس الخبز شهيّاً بغرب (كولورادو)‬
‫فالمياه قلويّة أكثر من اللازم‬
‫أيّها الكولونيل (سلايد)‬
‫هل قلتَ... ؟‬
‫هل سمعتَك بوضوح؟‬
‫هل قلتَ إنّك ستقتل نفسك؟‬
‫لا، قلتُ إنّني سأفجّر دماغي‬
‫تذوّق لفافة خبز يا (تشارلي)‬
‫دهنتُها بالزبدة لأجلك‬
‫- لا أريد لفافة خبز، مفهوم؟‬
‫- حسناً، كُل فجلة‬
‫مرحباً، اجلب لي كأس (جاك دانيالز)‬
‫مزدوجة مليئة بمكعّبات الثلج‬
‫حاضر سيّدي، في الحال‬
‫أرجوك ألاّ تفعل هذا‬
‫لا تفعل هذا‬
‫يا له من مكان رائع‬
‫حسناً‬
‫هذا مقرّك‬
‫ستجد الشراشف في الخزانة على الرفّ‬
‫في الصباح، ستعود المنطقة غرفة جلوس‬
‫الساعة الـ ٧ كحدّ أقصى‬
‫ما كان هذا؟‬
‫لا شيء‬
‫المرّة المقبلة، انزعها بعزم‬
‫قرّب إبهامك من كفّك‬
‫وارصف أصابعك من السبابة إلى الخنصر‬
‫وارفعها بسرعة إلى حدود شعرك‬
‫ثمّ أخفضها!‬
‫رجال كثر يفوقونك شأناً‬
‫قاموا بتلك الحركة اللبقة‬
‫وإذا كنتَ ذكيّاً‬
‫لن تحاول القيام بها مرّة أخرى‬
‫هذا القضيب مزوّد برادار حسّاس‬
‫أكثر من رادار غوّاصة (نوتيلوس)‬
‫فلا تعبث معي يا (تشارلي)‬
‫احرص على النوم هنيئاً، بنيّ‬
‫الطقس جميل اليوم‬
‫لذا مهما كان لديك من مشاغل‬
‫أمامك يوم جميل لتتولاّها، بالفعل‬
‫صباح الخير يا (تشارلي)‬
‫- صباح النور‬
‫- إليك (صوفيا) يا (تشارلي)‬
‫إنّها بارعة باستعمال الإبرة‬
‫(صوفيا) تخيط لي بذلة من القماش الصوفي‬
‫وطلبتُ منها إخاطة واحدة لك‬
‫لستُ بحاجة إلى الثياب يا كولونيل‬
‫إنّها ضروريّة‬
‫للمهمّة المدينيّة الفاخرة‬
‫وما لم تعجبك الثياب يا (تشارلي)‬
‫يمكنك تقديمها لأحد بعد إتمامك واجبك‬
‫العصير والقهوة وغيرها من الأطايب‬
‫المنسّقة على العربة هناك‬
‫فانهض ورتّب أمورك‬
‫هذا يوم رائع لإنشاد أغنية‬
‫والمضيّ قدماً‬
‫يوم رائع من الصباح إلى الليل‬
‫ومثاليّ لإسعاد جميع المحزونين‬
‫ما شعورك اليوم يا كولونيل؟‬
‫أنا بأحسن حال ومتفوّق ومبذّر‬
‫تعمل (صوفيا) الشابّة في عيد الشكر‬
‫لأنّها تحاول دخول الجامعة‬
‫وقد قلتُ لها: "صديقي الشابّ (تشارلي)‬
‫سيرتاد الجامعة"‬
‫- اعذرني‬
‫- إلى أين أنت ذاهب؟‬
‫- يجب أن أستعمل الهاتف‬
‫- وما خطب الهواتف الموجودة هنا؟‬
‫- أعرف، ولكن لا أودّ إزعاجك‬
‫- أنت لا تزعجني، أجرِ اتّصالك‬
‫- أودّ التكلّم على انفراد‬
‫- لا تدخل إلى غرفتي!‬
‫لن تنال خصوصيّة أكثر من هذه‬
‫ولكن إذا وجب عليك القيام بأمر‬
‫أمر لا يستطيع شخص غيرك فعله‬
‫(صوفيا)، هل من المحتمل‬
‫أن أخيط لك بذلة يوماً ما؟‬
‫- "نزل (شوغربوش)"‬
‫- مرحباً، (جورج ويليس) من فضلك‬
‫- "ألو؟"‬
‫- (جورج)، مرحباً، أنا (تشارلي)‬
‫"مرحباً (تشاز)‬
‫يجب أن ترافقنا السنة المقبلة"‬
‫"ذرور أبيض على أساس‬
‫من أرانب الثلج"‬
‫- "(تشاز)، أما زلتَ على الخطّ؟"‬
‫- أجل‬
‫طلبتَ منّي الاتّصال بك‬
‫لأجل الخطّة‬
‫"حسناً، تقضي الخطّة بعدم الإتيان حركة‬
‫وبإبقاء الوضع كما تركناه"‬
‫- وكيف تركناه؟‬
‫- "لم نرَ شيئاً ولا سمعنا شيئاً"‬
‫"أفهمتَ قصدي يا (تشاز)؟"‬
‫أجل، لم نرَ شيئاً ولا سمعنا شيئاً‬
‫- "إذاً أقرن القول بالفعل"‬
‫- حسناً، إلى اللقاء‬
‫- (جورج ويليس)، صحيح؟‬
‫- أجل‬
‫(جورج ويليس)، لعلّ والده‬
‫(جورج ويليس) الأب‬
‫(تشارلي)، أجِب عن سؤالي:‬
‫ما سيكون رأي (جورج) الأب بابنه‬
‫الذي لم يرَ شيئاً ولا سمع شيئاً؟‬
‫لن نخبر أهالينا‬
‫بل سنبقي الأمر سرّاً بيننا‬
‫ألن يخبر (جورج) والده بشأن الأمر؟‬
‫يا للباقته!‬
‫- اعذرني أيّها الكولونيل‬
‫- لا بأس، أحبّ أن تؤلميني‬
‫أخبرني يا (تشارلي)‬
‫ما وظيفة والد (جورج ويليس) الابن؟‬
‫- لا أعرف تحديداً‬
‫- سأخبرك‬
‫عندما لا يكون (جورج ويليس) الأب‬
‫منشغلاً بثروته الطائلة‬
‫التي جناها من شركة (آتنا) للتأمين‬
‫أو فرع (نيو إنغلند) لمؤسّسة (كرايسلر)‬
‫يخصّص وقته لابنه اليافع‬
‫(جورج ويليس) الابن‬
‫لن يقول (جورج) شيئاً لوالده‬
‫(تشارلي)! سيضغط الأب على الابن‬
‫فيعترف الأخير بكلّ شيء‬
‫وإذا أسرعتَ يا فتى‬
‫سيتسنّى لك الاعتراف أيضاً‬
‫فهمتُ كلّ شيء، صحيح؟‬
‫لا داعي لأحمل وسام الشباب‬
‫الأميركيّ للجدارة لأفهم المسألة‬
‫(تشارلي)، كنتَ فقيراً فقرّرتَ ارتياد‬
‫مدرسة (بيرد) لتسعى وراء الثروة‬
‫ولكي يتسنّى لك النجاح، عليك إخبار‬
‫المسؤولين بما يريدون معرفته‬
‫- أتظنّ ذلك؟‬
‫- هل انتهينا يا (صوفيا)؟‬
‫- أجل‬
‫- شكراً، شكراً جزيلاً‬
‫(تشارلي)، ما لم تعترف الآن‬
‫سيكون مصيرك ترتيب علب البسكويت‬
‫على الرفوف في متجر ضروريّات‬
‫في ضواحي (أوريغون)‬
‫ولعلّ آخر كلمة ستسمع نفسك تقولها قبل‬
‫موتك ستكون:‬
‫"طاب يومك، عد قريباً"‬
‫(صوفيا)، خذي قياسات (تشارلي) بسرعة‬
‫فلدينا موعد بمناسبة عيد الشكر‬
‫- لدينا موعد؟!‬
‫- في منزل أخي‬
‫(دبليو آر سلايد)‬
‫(وايت بلاينز)، (نيويورك)‬
‫يا كولونيل، لا يمكنني الذهاب معك‬
‫إلى بيت أخيك‬
‫أعني، عليّ العودة إلى المدرسة‬
‫يجب أن تحتفل بعيد الشكر‬
‫في مكان ما وتتناول الطعام والتحلية‬
‫وأنا بحاجة إلى رفقتك يا (تشارلي)‬
‫- حسناً، هل يعلم بقدومي؟‬
‫- لا يعلم بقدومي‬
‫ولكن انتظر ريثما ترى تعابير وجهه‬
‫عندما سأعبر الباب، يحبّني كثيراً‬
‫(تشارلي)، بشأن مشكلتك الصغيرة‬
‫ثمّة نوعين من البشر في هذا العالم‬
‫مَن يقفون ويواجهون العقبات‬
‫ومَن يبحثون عن مخبأ، والمخبأ أفضل‬
‫حسناً (صوفيا)، أخيطي له بذلة‬
‫واجعليه يبدو وسيماً!‬
‫حذار‬
‫- هل أقرع الجرس؟‬
‫- أجل‬
‫- نعم؟‬
‫- نعم؟! مَن أنت؟‬
‫- (راندي)‬
‫- (راندي)؟ هل أنت جديد؟‬
‫- أنا ابن أخيك‬
‫- ها أنا ذا‬
‫تخفيني أختك منذ فترة طويلة‬
‫وتراءى لي أنّ الوقت حان للمشاركة‬
‫- عمّي (فرانك)!‬
‫- (غلوريا)!‬
‫- بل (غايل)‬
‫- بالطبع‬
‫ألقيا التحيّة على الضيفين‬
‫غير المتوقّعين الآتيين من (نيويورك)‬
‫عمّكما (فرانك) العزيز‬
‫ومعه (تشارلي سيمز)‬
‫لاعب خطّ الوسط النجم بفريق كرة القدم‬
‫في مدرسة (بيرد)‬
‫وفضلاً عن أنّهم غلبوا فريقَي‬
‫(إيكسيتر) و(غروتون) هذه السنة‬
‫غلبوا فريق كلّية (أكوايناس) أيضاً‬
‫أين والدكما البائس؟‬
‫مهلاً، لا! لنفاجئه‬
‫لنسبّب لقلبه المليء بالشحوم نوبة‬
‫(ويلي)!‬
‫- مرحباً (فرانك)‬
‫- كيف حالك؟‬
‫- أنا بخير‬
‫- صافحني‬
‫- (تشارلي)، أعرّفك بـ(دبليو آر سلايد)‬
‫- تشرّفتُ بمعرفتك، سيّدي‬
‫مخترع الحقائب الضخمة‬
‫(غريتشن)! أشتمّ رائحة البرقوق‬
‫أتعدّين ديك الحبش بطريقة (ماربيا)؟‬
‫أجل يا (فرانك)‬
‫دعيني أشتمّ رائحتك، هيّا، تعرفين‬
‫أنّني لطالما كنت معجباً بك، اقتربي‬
‫أين أنت يا (غاري)؟‬
‫سمعتُ صوت سعالك‬
‫مَن تكون؟‬
‫أنزل في فندق (وولدورف أستوريا) مع...‬
‫هل هو أخوك؟‬
‫آخر عنقود (دبليو آر)‬
‫كيف حالك بنيّ؟‬
‫أجل، إنّه أخي‬
‫ولكن مَن تكون أنت؟‬
‫أعتني به خلال العطلة‬
‫- (تشارلي)!‬
‫- ربّاه!‬
‫آسف، أين الكحول؟‬
‫الجوّ مضجر هنا‬
‫بصراحة، أظنّ أنّ الكولونيل‬
‫ليس بخير‬
‫- ليس بخير؟‬
‫- لعلّه يشعر بالوحدة بعض الشيء‬
‫لمَ لا تصحبه إلى بيت عائلتك‬
‫لتناول العشاء؟‬
‫سمعتُ هذا‬
‫سمعتُ هذا، لا تعره انتباهك‬
‫يا (تشارلي) فهكذا يتكلّم الأخ الأكبر‬
‫إنّه يعتني بي منذ ولادتي‬
‫وقد أخرجني من عدد من المآزق‬
‫لا يسعه تذكّره‬
‫دعني آخذ معطفك‬
‫أردتُ شراء بعض قناني النبيذ‬
‫وأنا آتٍ، لكنّني نسيت‬
‫سأرسل إليك قنّينة (روثتشايلد) أخرى‬
‫بعيد الميلاد‬
‫ولكن لنرَ كيف سيجري‬
‫عيد الشكر أوّلاً‬
‫- سأرتّب مكانين آخرين‬
‫- إليك شرابك يا (فرانك)‬
‫أشكرك يا (راندي)، أما زلتَ تعمل‬
‫في مصنع (سنو كوين) للسكّر؟‬
‫بل (سنو فلايك)‬
‫لماذا تخطىء بلفظ اسمه دائماً؟‬
‫لا يهمّني لفظه بالطريقة الصحيحة‬
‫ماذا تفعل هناك حاليّاً؟‬
‫- أنا نائب مدير قسم التسويق‬
‫- أهنّئك، لكنّ السكّر مؤذٍ‬
‫قلتُ للجنرال (أبرامز):‬
‫زوّد متجر القاعدة العسكريّة بالعسل‬
‫فما لم تفجّر أسلحة الـ(كاي ٥٠)‬
‫أدمغة الجنود، سيفعل السكّر ذلك‬
‫ما رأيكم بأن نجلس جميعاً؟‬
‫عطر (ميتسوكي)‬
‫الذي يثير الشهوة الجنسيّة‬
‫حذار، فعندما تغدو زوجتك دائمة الحركة‬
‫تتّقد رغباتها الجنسيّة‬
‫- هلاّ نذهب ونأكل‬
‫- اتبعوني‬
‫- كولونيل‬
‫- أشكرك يا (تشارلي)‬
‫أين تريد أن تجلس يا (فرانك)؟ أم أنّك‬
‫ستتمركز عند رأس الطاولة مرّة أخرى؟‬
‫ستفي طاولة لعب الورق بالغرض‬
‫لا بأس بهذا المقعد‬
‫إلى أين كنتُ وصلتُ؟‬
‫استيقظتُ الساعة الـ ٤ فجراً‬
‫ولم أعرف مَن معي‬
‫ولا سبب وجودي هناك ولا مكاني‬
‫وسألتُ نفسي: ما عساي أفعل؟ بقربي‬
‫زهرة آسيويّة تقهقه وتميل إلى العبث‬
‫وعلى الجانب الآخر ممرّضة البحريّة‬
‫عديمة المشاعر الآتية من (أوماها)‬
‫وكنّا مستلقين نحن الثلاثة على السرير‬
‫وعراة بالكامل‬
‫فخطرت لي الفكرة، ليلتقِ الشرق بالغرب‬
‫ولنشيّد الجسر الذهبيّ‬
‫شعرتُ بأنّني انضممت‬
‫إلى نقابة المهندسين‬
‫- أما زلتم جميعاً هنا؟‬
‫- إنّها قصّة جميلة‬
‫هل تستمتع دائماً بصعق الآخرين‬
‫عمّي (فرانك)؟‬
‫- حبيبي‬
‫- لم أكن أعرف أنّك تُصعق بسهولة‬
‫أنا معجب بفرط حساسيّتك وقد تأثّرتُ‬
‫أبي، أتتذكّر يوم أقنعتَ (فرانك)‬
‫بالذهاب إلى الوجار؟‬
‫- ماذا حدث؟‬
‫- كاد يعطّل الكلاب المرشدة عن العمل‬
‫- هدّىء من روعك يا (راندي)‬
‫- قضِي الأمر‬
‫بالفعل يا (غاري)، بالفعل‬
‫وكذلك العشاء‬
‫(تشارلي)، كم الساعة؟‬
‫أظنّ أنّ علينا العودة‬
‫هل فكّرتَ يوماً‬
‫في شراء ساعة (برايل) يا (فرانك)؟‬
‫- (راندي)!‬
‫- (ستيفي ووندر) يضع واحدة‬
‫- أم أنّك تعتبر نفسك أفضل منه أيضاً؟‬
‫- أرجوك حبيبي‬
‫لا بأس يا (غلوريا)‬
‫فأنا أستمتع بسماع ملاحظات (راندي)‬
‫اسم زوجتي (غايل) يا (فرانك)‬
‫أيمكنك سماع ذلك؟ (غايل)‬
‫اعذريني يا (غايل)‬
‫(غايل) برأيي امرأة جميلة جدّاً‬
‫لكنّ صوتها يُظهر بعض الاضطراب‬
‫ولا أعرف السبب‬
‫وثمّة سببين محتملين‬
‫إمّا أن تكون (غايل) متوتّرة‬
‫وإمّا أن تكون غير راضية‬
‫- ما قصدك، عمّي (فرانك)؟‬
‫- مارس معها الجنس الفمويّ‬
‫كفّ عن هذا يا (فرانك)‬
‫أنت منشغل بمصنع السكّر‬
‫حتّى إنّك نسيت تذوّق العسل الحقيقيّ‬
‫(فرانك)، بحقّ الله!‬
‫أسمعتَ صوتها؟‬
‫جسمها يتّقد اهتياجاً تحت فستانها‬
‫- هلاّ تكفّ عن هذا‬
‫- ارحل من هنا فحسب‬
‫اركب سيّارتك الليموزين‬
‫واقصد (باوري)‬
‫واجتمع مع السكّيرين الملعونين‬
‫الآخرين حيث تنتمي‬
‫- مهلاً‬
‫- ماذا؟‬
‫- هدّىء من روعك‬
‫- لماذا؟‬
‫هل تريدني أن أدعه وشأنه‬
‫يا (تشاكي) لأنّه أعمى؟‬
‫- لا ولكن...‬
‫- اسم صديقي (تشارلز)‬
‫ولا يحبّ أن يناديه أحد (تشاكي)‬
‫يُفترض بهذه الوليمة‬
‫أن تلمّ شمل العائلة‬
‫هذا مجرّد تحذير‬
‫ربّاه! مغفّل آخر‬
‫يعتبر هذا الحقير بطلاً حربيّاً‬
‫كان كذلك في الماضي، ربّما‬
‫أفترض أنّه حكى لك عن الأيّام‬
‫التي أمضاها بين أتباع (ليندون جونسون)‬
‫- صحيح؟‬
‫- كنتُ أنوي الرحيل، ولكن غيّرتُ رأيي‬
‫- نُصّب (فرانك) جنرالاً‬
‫- نُصّب، كلمة جيّدة‬
‫- لكنّ (فرانك) يهوى انتقاد الجميع‬
‫- كفى يا (راندي)‬
‫لذا، ما العبارة المستعملة‬
‫لمَن يتجاهلونه في الجيش يا (فرانك)؟‬
‫- صرف النظر‬
‫- صحيح، صُرف النظر عن ترقية (فرانك)‬
‫مرّتين‬
‫- أتريد أن تعرف ما حدث بعد ذلك؟‬
‫- هلاّ تخرس‬
‫- فجّر نفسه‬
‫- كفى يا (راندي)‬
‫كان الكولونيل يعبث بالقنابل يدويّة‬
‫في قاعدة (فورت براغ)‬
‫- أو حيثما رموه‬
‫- (فورت بينينغ)‬
‫كان يعلّم الملازمين في فرقة المشاة‬
‫القتال المباشر‬
‫- (راندي)، انظر إليّ وأنت تكلّمني‬
‫- أنا أنظر إليك يا (فرانك)‬
‫- وكان شريكه في اللعبة الكابتن...‬
‫- الرائد (فينسنت سكوايرز)‬
‫اسمه غير مهمّ، قبل أن يمضيا قدماً‬
‫تناولا فطوراً قليل السعرات الحراريّة‬
‫وشرب (فرانك) كأس (سكرو درايفر)‬
‫فيما شرب شريكه كأس (بلودي ميري)‬
‫بل شرب (فينسنت) كأس (سي بريز)‬
‫قال القاضي المحامي في قاعدة (بينينغ)‬
‫إنّ الكولونيل (سلايد)‬
‫كان يحمل ٤ قنابل‬
‫فيما حمل شريكه واحدة‬
‫وكان مفعماً بالإثارة وتحمّس كثيراً‬
‫فراح ينزع الأوتاد‬
‫وإذ بقنبلة يدويّة تفلت منه‬
‫القنبلة التي أفلتت‬
‫يدّعي (فرانك)‬
‫أنّ الوتد كان بداخلها‬
‫بالداخل أو الخارج، ما الفرق؟ أيّ نوع‬
‫من المعتوهين يعبث بالقنابل اليدويّة؟‬
‫- نجا (فيني)‬
‫- ولم يخسر (فرانك) سوى بصره‬
‫- أتريد معرفة الحقيقة؟‬
‫- أنت تعرفها، صحيح يا (راندي)؟‬
‫كان وغداً قبل الحادثة‬
‫والآن هو مجرّد وغد أعمى‬
‫حكمة الربّ ملفتة‬
‫حكمة الربّ غريبة‬
‫لعلّ الرب يعتبر أنّ بعض الأشخاص‬
‫لا يستحقّون أن يروا‬
‫هل فهمتَ المغزى يا (تشاكي)؟‬
‫اسمه (تشارلز)‬
‫يمكنك لفظ الاسم، أليس كذلك؟‬
‫أتعرف ما هذه يا (راندي)؟ قبضة خنق‬
‫خاصّة بالخفر كنتُ أعلّمها للملازمين‬
‫- أفلته يا كولونيل‬
‫- إذا ضغطتُ قليلاً، سأسحق الرغامى‬
‫- لا يهمّني ما قاله لي‬
‫- قل من بعدي، (تشارلز)‬
‫أفلته من فضلك‬
‫- حبيبي؟‬
‫- سأغدو بخير‬
‫(غريتشن)، لقد برعتِ كالعادة‬
‫وإذا ضغطتِ عليّ بالقدر الكافي‬
‫قد نتناول ديك الحبش بطريقة (ماربيا)‬
‫السنة المقبلة، مَن يعلم؟‬
‫- (فرانك)‬
‫- وداعاً يا (ويلي)‬
‫لستُ صالحاً‬
‫ولم أكن يوماً كذلك‬
‫هيّا يا (تشارلي)، اجلب المعطفَين‬
‫يا كولونيل، تنبّه إلى موطىء قدمك‬
‫توقّف، انتظر‬
‫إلى (نيويورك) يا صديقي، بسرعة!‬
‫هل لديك ساعة؟‬
‫حلّت الـ ٧ وثلث‬
‫لم أسألك عن الوقت‬
‫بل عمّا إذا كان لديك ساعة‬
‫- أجل، في الغرفة الأخرى‬
‫- اجلبها‬
‫كولونيل، ثمّة ساعة بقرب سريرك‬
‫هل فيها عقرب ثانٍ؟‬
‫- أجل‬
‫- قِس وقتي‬
‫كم مضى من الوقت؟‬
‫- حوالي ٣٠ ثانية‬
‫- لقد فقدتُ براعتي‬
‫- أنّى لك بالمسدّس يا كولونيل؟‬
‫- اسمه سلاح يا (تشارلي)، لا مسدّس‬
‫- أنّى لك بالسلاح؟‬
‫- أنا ضابط في الجيش الأميركيّ‬
‫وهذا سلاحي الجانبيّ‬
‫- لكنّك لم تعد ضابطاً‬
‫- تقاعدتُ، وإن يكن؟‬
‫الضابط لا يتخلّى‬
‫عن سلاحه من عيار ٤٥‬
‫يُستحسن أن تسلّمه لي وإلاّ سأضطرّ‬
‫إلى الاتّصال بالسيّدة (روسي)‬
‫- فكرة سديدة‬
‫- وبعد ذلك سأعود إلى المدرسة‬
‫هذا أفضل‬
‫اذهب مع بركتي‬
‫أتمنّى لك رحلة ممتعة‬
‫شعرتُ بأنّ ٢٥ ثانية انقضت‬
‫عليّ تجميع سلاح من عيار ٤٥‬
‫خلال ٢٥ ثانية، أقستَ وقتي؟‬
‫لا، وسأتّصل بـ(ألباني)‬
‫تصرّفك يدلّ على الحماقة‬
‫حقّاً؟‬
‫أنت عالق معي يا (تشارلي)‬
‫لا، لستُ كذلك‬
‫أنا راحل‬
‫إلى أين ستذهب؟ إلى (نيو هامبشير)؟‬
‫لا تحمل المال فكيف ستفعل ذلك؟‬
‫مذاق رقم هاتف (كارن)‬
‫يذكّرني بـ(ألباني)‬
‫- حسناً، أنا راحل‬
‫- (تشارلي)، (تشارلي)!‬
‫لا أريد منك سوى يوماً آخراً‬
‫لماذا؟‬
‫جولة أخيرة في ساحة المعركة‬
‫يمكنني التجوّل في مدينة‬
‫مثل (نيويورك)‬
‫ولكن أحتاج أحياناً إلى شخص‬
‫يوجّهني نحو المسلك الصحيح‬
‫ما رأيك يا (تشارلي)؟‬
‫ما أهمّية يوم واحد بين صديقين؟‬
‫حسناً، لنفترض أنّني بقيت ليوم آخر‬
‫هل ستعطيني سلاحك؟‬
‫(تشارلي)! أنا مقدّم‬
‫في الجيش الأميركيّ‬
‫ولن أسلّم مسدّسي اللعين لأيّ كان‬
‫- ماذا ستشرب؟‬
‫- هذا غير مقبول يا كولونيل‬
‫غير مقبول؟ ما الداعي لتعابير‬
‫المدرسة الإعداديّة؟ غير مقبول‬
‫ماذا فعلوا؟ هل جرّدوا الصبيّ‬
‫من صفات (أوريغون)؟‬
‫ووضعوا مكانها ميزات كلّية‬
‫إدارة الأعمال بجامعة (هارفرد)؟‬
‫إذاً أعطِني رصاصاتك‬
‫أنت تتفهّم موقفي يا (تشارلي)‬
‫أليس كذلك؟‬
‫لم يعُد بوسعي التحمّل‬
‫فلمَ عساي أعيش‬
‫عالة على الآخرين؟‬
‫أعني، لم يعد أحد يرغب‬
‫في التعامل معي‬
‫- الرصاصات يا كولونيل‬
‫تتكلّم كممثّل في برنامج‬
‫"مغامرات جنديّ خيّالة بنغاليّ"‬
‫لماذا تأبه؟‬
‫- بشأن ماذا؟‬
‫بشأن تفجيري لدماغي أم لا‬
‫- لأنّ ضميري حيّ‬
‫- ضميرك حيّ؟ نسيتُ ذلك‬
‫ضمير (تشارلي)‬
‫هل نفشي السرّ أم لا؟‬
‫هل نلتزم بقوانين الشابّ الثريّ‬
‫أم لا؟‬
‫هل ندع هذا الوغد الأعمى‬
‫يموت أم لا؟‬
‫أجل، الضمير يا (تشارلي)‬
‫متى وُلدت بنيّ؟‬
‫في حقبة فرسان الملك (آرثر)؟‬
‫ألم يردك الخبر؟‬
‫مات الضمير!‬
‫- لا، لم يردني‬
‫- إذاً أخرج الصملاخ اللعين من أذنيك!‬
‫انضج!‬
‫اخدع صديقك‬
‫وخُن زوجتك‬
‫واتّصل بأمّك يوم عيد الأمّ‬
‫(تشارلي)، كلّ ذلك هراء‬
‫- إلى أين تذهب؟‬
‫- أودّ التبوّل‬
‫أعرف أنّني قلت لك:‬
‫أحتاج إليك ليوم آخر‬
‫ولكن لا يسعني تمالك نفسي‬
‫طوال هذه المدّة‬
‫(تشارلي)‬
‫نسيتَ الرصاصة الموجودة في الحجرة‬
‫- انتهيتُ، سيّدي‬
‫- أشكرك‬
‫٢٦ سنة في الخدمة‬
‫ولم أسمح قطّ لمساعد بتلميع حذائي‬
‫أين ستكون بعد ٢٦ سنة‬
‫يا (تشارلي)؟‬
‫أثق بأنّك ستمارس الغولف مع أصدقائك‬
‫من مدرسة (بيرد)‬
‫أنا لا أحبّهم حتّى‬
‫بالطبع لا تحبّهم فكلّهم أوغاد‬
‫وترغب في الوشاية بهم، أليس كذلك؟‬
‫- لكنّني لست واشياً‬
‫- لستُ واشياً‬
‫وهل هذه قضيّة (درايفوس)؟‬
‫- يا للهول!‬
‫- انتهيتُ‬
‫- أشكرك‬
‫- الشكر لك‬
‫تنبّه إلى موطىء قدمك‬
‫أشعر بالثقل مرّة أخرى يا (تشارلي)؟‬
‫الأمر يتعدّى ما أخبرتَني به، صحيح؟‬
‫صحيح؟‬
‫- عُرضت عليّ رشوة‬
‫- أصبح الكلام مشوّقاً‬
‫السيّد (تراسك) مدير المدرسة‬
‫- وعدني بإدخالي إلى جامعة (هارفرد)‬
‫- إذا وشيتَ بالفاعلين‬
‫- أجل‬
‫- يا لها من معضلة‬
‫هل يجب أن يقبل (تشارلي سيمز) الدخول‬
‫المجّاني إلى جامعة (هارفرد) أم لا؟‬
‫ماذا برأيك كان صديقك (جورج)‬
‫ليفعل لو كان مكانك؟‬
‫- إنّه كذلك عمليّاً‬
‫- كيف؟‬
‫في الواقع، لم يعِده السيّد (تراسك)‬
‫بإدخاله إلى جامعة (هارفرد)‬
‫لا داعي ليفعل السيّد (تراسك) ذلك‬
‫فوالد (جورج) سيتولّى الأمر‬
‫نفّذ الصفقة يا (تشارلي)، اقبل بالرشوة‬
‫وادخل إلى جامعة (هارفرد)‬
‫- لا يمكنني القيام بذلك‬
‫- ولمَ لا؟‬
‫- ثمّة أمور لا يستطيع المرء فعلها‬
‫- فسّرها لي‬
‫- ارفع صوتك، من فضلك‬
‫- لا يمكنني...‬
‫ستواجه المصاعب في هذا العالم‬
‫يا (تشارلي)‬
‫ولتخفيف وطأتها عليك‬
‫دعني أقدّم لك شراباً، هيّا بنا‬
‫كأس (جاك دانيالز) مزدوجة‬
‫ومليئة بمكعّبات الثلج‬
‫واجلب لصديقي الشابّ‬
‫كأس (شيرلي تيمبل)‬
‫- مهلاً، هل لديك جعة؟‬
‫- بالطبع، هلاّ تريني بطاقة هويّتك‬
‫هل يهمّك المشي لما تبقّى من حياتك‬
‫يا صديقي؟‬
‫- آسف سيّدي ولكن...‬
‫- أنا زبون معتاد هنا‬
‫وابني يوشك على بلوغ الـ ٢٣‬
‫ما رأيك بأن تتّصل بمكتب الاستقبال‬
‫وتحديداً بالسيّد (غيلبرت) فهو صديقي‬
‫- أتريد نوع جعة معيّناً؟‬
‫- (شليتز)‬
‫وما لم يكن لديك (شليتز)، (بلاتز)‬
‫وما لم يكن لديك (بلاتز)، ارتجل‬
‫- سأفعل ما بوسعي، سيّدي‬
‫- أشكرك سيّدي‬
‫أنت إنسان يا (تشارلي)، جعة؟‬
‫مع مَن نشرب؟ أشتمّ رائحة‬
‫ماء وصابون زكيّة من الأسفل‬
‫- أنثى‬
‫- أنثى؟‬
‫ما دمتَ نعتّها بالأنثى، فهي تعجبك‬
‫وإلاّ لما تخطّيتَ الرسميّات‬
‫- هل هي وحدها؟‬
‫- أجل، وحدها‬
‫بدأت الإثارة تسود‬
‫هل لون شعرها كستنائيّ؟‬
‫بل بنّي، بنّي فاتح‬
‫هل عمرها ٢٢ عاماً؟‬
‫هل أنا شابّ في كرنفال؟‬
‫يوم نتوقّف عن النظر يا (تشارلي)‬
‫هو يوم نموت‬
‫- تحرّك‬
‫- إلى أين؟‬
‫تعرف إلى أين، بنيّ‬
‫لا تكن خجولاً يا (تشارلي)‬
‫هذه المرأة تناسبك‬
‫ينبئني حدسي بذلك‬
‫- إنّها رائعة الجمال، صحيح؟‬
‫- لا بأس بها‬
‫رائع! عاد الولد إلى الحياة‬
‫هيّا بنيّ، امشِ الهوينا‬
‫امشِ الهوينا‬
‫عذراً آنستي‬
‫أتمانعين انضمامنا إليك؟‬
‫أشعر بأنّك مهمَلة‬
‫أترقّب وصول شخص ما‬
‫- الآن؟‬
‫- لا، ولكن في أيّة لحظة‬
‫في أيّة لحظة؟ يعيش بعض الأشخاص‬
‫حياة كاملة خلال لحظة‬
‫- ماذا تفعلين في هذه اللحظة؟‬
‫- أنتظره‬
‫أتمانعين انتظارنا معك؟‬
‫لكي نمنع أيّ زير نساء من إزعاجك‬
‫- لا، لا أمانع‬
‫- شكراً لك‬
‫اعذرني‬
‫أشتمّ عطراً في الجوّ‬
‫لا تطلعيني على نوعه‬
‫صابون (أوغلفي سيسترز)‬
‫- هذا مذهل!‬
‫- أعمل في مجال الأمور المذهلة‬
‫إنّه صابون (أوغلفي سيسترز) بالفعل‬
‫أهدَتني جدّتي ٣ قطع‬
‫في عيد الميلاد‬
‫أنا أعشق جدّتك‬
‫وأقدّر أنّ (تشارلي) كان ليعجبها‬
‫- لا تعيريه انتباهك‬
‫- ما اسمك؟‬
‫- (دونا)‬
‫- (دونا)؟ أنا (فرانك) ومعي...‬
‫- (تشارلي)‬
‫- أجل، أنت تعجبها‬
‫يواجه (تشارلي) المصاعب في العطلة‬
‫وهو واقع في أزمة‬
‫- فهل يبدو صامداً برأيك؟‬
‫- يبدو بخير بنظري‬
‫أنت تعجبها بالفعل يا (تشارلي)‬
‫أخبريني يا (دونا)‬
‫- هل ترقصين التانغو؟‬
‫- لا، أردتُ تعلّمها ولكن...‬
‫ولكن ماذا؟‬
‫- رفض (مايكل) ذلك‬
‫- (مايكل)؟‬
‫- الرجل الذي تنتظرينه؟‬
‫- يعتبر (مايكل) رقصة التانغو هستيرية‬
‫أظنّ أنّ (مايكل) هستيريّ‬
‫لا تعيريه انتباهك‬
‫هل سبق وقلتُ هذا؟‬
‫يا لجمال ضحكتك!‬
‫أشكرك يا (فرانك)‬
‫هل تودّين تعلّم التانغو‬
‫يا (دونا)؟‬
‫الآن؟‬
‫أنا أعرض عليك خدماتي، مجّاناً‬
‫فما رأيك؟‬
‫أظنّني سأكون خائفة قليلاً‬
‫- ممّ؟‬
‫- سأخشى اقتراف خطأ‬
‫لا أخطاء في التانغو يا (دونا)‬
‫على عكس الحياة‬
‫التانغو بسيطة، ما يجعلها رائعة‬
‫فإذا اقترفتِ خطأ وتشابكت ساقاك‬
‫يمكنك الاستمرار بالرقص‬
‫ما رأيك بأن تجرّبي؟‬
‫هل ستجرّبين؟‬
‫حسناً، سأجرّب حظّي‬
‫ساعدني على النهوض، بنيّ‬
‫أعطيني ذراعك‬
‫(تشارلي)‬
‫أحتاج إلى بعض الإحداثيّات، بنيّ‬
‫قياس الحلبة ٢٠ ضرب ٣٠ تقريباً‬
‫وأنت عند طرفها الطويل‬
‫وتحيط بها بعض الطاولات‬
‫والفرقة الموسيقيّة عند الطرف المقابل‬
‫(فرانك)، أنت بارع جدّاً في الرقص‬
‫- انتظري حتّى تري (تشارلي) يرقص‬
‫- إنّه كاذب فأنا لا أرقص‬
‫أليس ساحراً؟ في الحقيقة‬
‫فضلاً عن أنّه يجيد الرقص‬
‫سينشد لك أغنية رائعة، كما يستطيع‬
‫تقليد زقزقة العصافير و(بيلا لوغوسي)‬
‫- مرحباً حبيبتي‬
‫- مرحباً‬
‫(مايكل)، أعرّفك بـ(فرانك) و(تشارلي)‬
‫مرحباً (فرانك)، مرحباً (تشارلي)‬
‫أعتذر عن تأخّري فقد كنتُ...‬
‫- لا عليك‬
‫- اضطررتُ إلى التأخّر‬
‫هذان السيّدان رفّها عنّي‬
‫وانقضى الوقت بسرعة‬
‫حبيبتك بارعة في رقص التانغو‬
‫وأخيراً، وجدتِ شخصاً‬
‫ترقصين معه التانغو، هذا رائع‬
‫- اسمح لي بمصافحتك‬
‫- لا، راقصتُ (فرانك)‬
‫إذاً سأصافح كليكما‬
‫حبيبتي، يبدو هذا المكان ممتعاً‬
‫ولكن علينا الرحيل‬
‫فلدينا موعد مع (داريل) و(كارول)‬
‫في القرية‬
‫- حسناً‬
‫- هل هناك حساب لأدفعه؟‬
‫من فضلك يا (مايكل)‬
‫يسرّني أن أدفع‬
‫- لا، سأدفع بنفسي‬
‫- (مايكل)، أخرج يدك من جيبك‬
‫سأدفع الفاتورة، بحقّ‬
‫اسمح لي بذلك‬
‫أشكرك‬
‫إلى اللقاء يا جماعة‬
‫إلى اللقاء‬
‫(داريل) و(كارول)، أجل‬
‫"الشقّة رقم (١٧ - إي) يا كولونيل‬
‫وهي تتوقّع وصولك"‬
‫"ولا داعي لتقلق بشأن شيء‬
‫فهي نخبة النخبة"‬
‫"اصطحب صديقي‬
‫نائب رئيس المستشار الألماني إليها"‬
‫"ويودّ الآن أن يهاجر إلى بلادنا"‬
‫"أحسنتَ صنيعاً يا صديقي"‬
‫- كيف يبدو شعري؟‬
‫- ممتازاً‬
‫أصبتُ باختيار الوشاح الأحمر‬
‫أليس كذلك؟‬
‫- أجل، لونه أحمر قاتم‬
‫- بل نبيذيّ يا (تشارلي) فهنّ يحببنه‬
‫عطر (باي روم)‬
‫وعقدة (ويندسور)‬
‫أتحسّس دقّات قلبي‬
‫سأنزل‬
‫- أيمكنني إجراء اتّصال بعيد بهذا؟‬
‫- بالطبع، على الرحب‬
‫- "هنا نزل (شوغربوش)"‬
‫- مرحباً، (جورج ويليس) من فضلك‬
‫"لحظة من فضلك"‬
‫- "ألو؟"‬
‫- (هاري)؟‬
‫"(تشاز)، كيف حالك؟‬
‫ضبطّنا في الوقت المناسب"‬
‫"فنحن نوشك على إيصال (جورج)‬
‫إلى المطار"‬
‫ولماذا يذهب (جورج) إلى المطار؟‬
‫"انتظر، ربّما يُفضّل‬
‫أن تكلّم صاحب العلاقة"‬
‫- "(تشاز)"‬
‫- مرحباً (جورج)‬
‫- "لحقتني في الوقت المناسب"‬
‫- أجل، هذا ما قاله (هاري)‬
‫- إلى أين تذهب؟‬
‫- "إلى الديار"‬
‫- إلى (بوسطن)؟‬
‫- "سأركب الطائرة الخفيفة"‬
‫- "فتمنّ لي التوفيق"‬
‫- ولماذا تذهب إلى ديارك؟‬
‫"كنتُ أفكّر يا (تشاز)‬
‫الوغد (تراسك) يفتقر إلى المنطق"‬
‫"وعلى أحدهم أن يكلّمه‬
‫ووالدي من خرّيجي سنة ٥٩"‬
‫والدك؟!‬
‫خلتُنا لن نورّط أهالينا في المسألة‬
‫"(تراسك) فقد السيطرة يا (تشاز)‬
‫فقد السيطرة وعلى أحدهم أن يكلّمه"‬
‫"ووالدي من أهمّ جامعي التبرّعات‬
‫كما تعلم"‬
‫- لم أكن أعرف ذلك‬
‫- "استرخ فحسب، سيخرجنا من المأزق"‬
‫- "عليّ إنهاء المخابرة، هل أنت بخير؟"‬
‫- بالطبع‬
‫"حسناً، أراك يوم الإثنين‬
‫إلى اللقاء"‬
‫إلى اللقاء‬
‫- طابت ليلتك، سيّدي‬
‫- وليلتك‬
‫- كيف حالك يا (تشارلي)؟‬
‫- أنا بخير‬
‫تنبّه إلى الباب‬
‫يا لها من امرأة جميلة!‬
‫- "مرحباً"‬
‫- "هل ترى ما أراه؟"‬
‫"أجل، ربّما ثمّة خطب‬
‫أو لعلّنا نعاني أسوأ آثار الثمالة"‬
‫"ألا تريدان الدخول؟"‬
‫"وردنا أنّ لديك صورة‬
‫لسرقة المصرف التي جرت اليوم"‬
‫كولونيل؟‬
‫هل أنت بخير يا كولونيل؟‬
‫ما الأمر؟‬
‫حلّ بعد الظهر‬
‫وقد نمتَ طوال الفترة الصباحيّة‬
‫وإن يكن؟‬
‫لستُ أدري، خلتُ...‬
‫تحدّثتُ إلى (جورج) ليلة أمس‬
‫وأخبرني بأنّ والده من قدامى المدرسة‬
‫عظيمي الشأن‬
‫وبأنّ لديه نفوذاً هائلاً‬
‫حقّاً؟‬
‫أجل، وسيتحدّث إلى المدير‬
‫ويظنّ (جورج)‬
‫أنّه قد يستطيع إخراجنا من المأزق‬
‫- إخراجكما من المأزق؟‬
‫- أجل، هذا ما قاله‬
‫تنبّه إلى صيغة المثنّى‬
‫كولونيل، ألا تودّ النهوض‬
‫والقيام بأمر ما؟‬
‫- كولونيل؟‬
‫- ماذا تريد يا (تشارلي)؟‬
‫لستُ أدري، لكنّك توتّرني‬
‫محفظتي على المنضدة‬
‫فأخرِج منها تذكرة رحلتك و٤٠٠ دولار‬
‫وذلك مقابل صرفك من الخدمة‬
‫بالإضافة إلى كلفة سيّارة الأجرة‬
‫من المطار إلى المدرسة‬
‫لا داعي للعجلة‬
‫أعني، يمكنني البقاء لبعض الوقت‬
‫(تشارلي)، سبق ومنحتَني يوماً‬
‫وسأبقى ممتنّاً لك إلى الأبد بخصوصه‬
‫ولكن حاليّاً لديّ مشروع آخر‬
‫أيّ مشروع آخر لديك؟‬
‫الموت بنيّ‬
‫دعك من السخافات يا كولونيل‬
‫لن تموت اليوم‬
‫(تشارلي)، أعطِني يدك‬
‫اذهب الآن، بنيّ، مفهوم؟‬
‫اذهب و...‬
‫دعني أنام هنا‬
‫اسمع، هلاّ نبدأ من جديد من فضلك‬
‫ماذا تودّ أن تفعل اليوم؟‬
‫انظر، الشمس ساطعة‬
‫والطقس جميل اليوم فما رأيك بأن... ؟‬
‫كولونيل، أعرف أنّك لا تودّ‬
‫إفساد المرح فلنخرج للقيام بأمر‬
‫لنذهب في جولة‬
‫أجل، جولة‬
‫جولة؟‬
‫أجل يا كولونيل (سلايد)، ما رأيك؟‬
‫لنذهب في جولة‬
‫أيّ نوع من الجولات؟‬
‫أجل، هذه رخصة قيادة صالحة‬
‫من (أوريغون)‬
‫ونحن نسمح للزبائن الملائمين‬
‫باختبار الـ(تيستاروسا)‬
‫لكنّ عمرك ١٧ عاماً‬
‫ومعك رفيق أعمى، وهذا ممنوع لدينا‬
‫فهذه السيارة تساوي ١٩٠ ألف دولار‬
‫ولن أسمح بخروجها من الباب‬
‫- وماذا عن هذه؟‬
‫- هذه سيارة (كابريوليه تي)‬
‫ووضعها مماثل، أتظنّني سأسمح لولد‬
‫بلا مرافق بقيادة سيارة تساوي ١١٠ آلاف؟‬
‫لن يكون بلا مرافق‬
‫سأكون معه وأنا والده‬
‫- أنت والده؟‬
‫- أجل‬
‫خطرت لي فكرة، ما رأيك‬
‫بأن أصطحب والدك في جولة اختباريّة؟‬
‫- كم تبلغ حصّتك يا (فريدي)؟‬
‫- لا عليك منها، أحقّق ربحاً ممتازاً‬
‫- كم سيّارة (فيراري) بعتَ هذا الشهر؟‬
‫- لا علاقة لسؤالك بنقاشنا‬
‫(فريدي)، انتهت الثمانينيّات‬
‫فهل تحاول إخباري بأنّ هذه السيارات‬
‫تُباع بكثرة؟‬
‫هذه سيارة (فيراري)، سيّدي‬
‫أي أفضل سيارة صُنعت حتّى اليوم‬
‫ما دامت تعجبك بهذا القدر‬
‫لمَ لا تبقيها معك؟ لماذا تبيعها؟‬
‫أودّ تلبية طلبك ولكن...‬
‫إذا كان أداء هذه السيارة‬
‫كما أتوقّعه‬
‫ستتلقّى شيكاً موقّعاً بقيمة مئة ألف‬
‫وألف مع الصرافة‬
‫- عند قدومك إلى هنا صباح غد‬
‫- سعرها ١٠٩ آلاف‬
‫بالإضافة إلى ٩٥٠ دولاراً‬
‫مع الضريبة‬
‫(فريدي)، سأدفع إكراماً لك‬
‫١٠٧ آلاف بالتمام‬
‫بالإضافة إلى علبة من قناني الشمبانيا‬
‫لتشربها مع بقايا ديك الحبش‬
‫ما رأيك؟‬
‫لا تقلق بشأن الشابّ‬
‫فقيادته سلسة حتّى إنّ بإمكانك‬
‫أن تسلق بيضة على المحرّك‬
‫عندما سنُرجع السيّارة‬
‫سأقشر لك البيضة‬
‫اسمع، لقد أضحكتَني‬
‫ولكن لا يسعني السماح بخروج السيارة‬
‫- هل تريد دفعة على الحساب؟‬
‫- ليست هذه قطعة مقسّطة، سيّدي‬
‫(فريدي)، أنت لا تفتقر‬
‫إلى الخبرة، صحيح؟‬
‫أتعرف بما يلقّبونني‬
‫في المكتب الرئيسيّ؟ الشبح الرماديّ‬
‫أتعرف سبب بقائي موظّفاً؟‬
‫ما من شابّ هنا يستطيع بيع‬
‫سيارات الـ(فيراري) بسرعة على غراري‬
‫وأنا مشهور جدّاً في المنطقة‬
‫فاسأل مَن تشاء عن (فريدي بيسكو)‬
‫عندما أتلقّى سيارة (فيراري)‬
‫أبيعها على الفور‬
‫- أضحكتَني الآن يا (فريدي)‬
‫- حقّاً؟‬
‫إليك ألفَين‬
‫وما لم تأخذ المبلغ، ستبكيني‬
‫أنا شبح رماديّ أيضاً‬
‫أرأيتَ؟ الأمر ممتع، أليس كذلك؟‬
‫ضعها في حالة اللاتعشيق‬
‫ثمّ ركّب الترس الثاني وشُدّ القابض‬
‫- قوّمها، أبقِها هكذا، هل تشعر بها؟‬
‫- أجل‬
‫إنّها مستقيمة، أبقِها مستقيمة‬
‫أبقِها مستقيمة‬
‫ليس إبقاؤها مستقيمة ممتعاً‬
‫يا (تشارلي)‬
‫يجب أن أحرّكها قليلاً‬
‫يمكنني تحسّس هديرها‬
‫حافظ على هذا المسلك من فضلك‬
‫مفهوم؟ عافاك‬
‫بتأنّ‬
‫هل يعجبك الأمر؟‬
‫بطّىء سرعتك قليلاً يا كولونيل‬
‫فهي عالية‬
‫- كولونيل، بطّىء سرعتك‬
‫- تعاني قدمي خطباً‬
‫- بطّىء سرعتك من فضلك‬
‫- مهلاً يا (تشارلي)‬
‫أظنّ أنّ لدينا ترساً آخر‬
‫كولونيل (سلايد)!‬
‫حذار!‬
‫- ستتسبّب بقتلنا!‬
‫- لا تلمني يا (تشارلي) فأنا أعمى‬
‫يا إلهي! بطّىء سرعتك!‬
‫يا إلهي! لا! ربّاه!‬
‫حسناً، لنرَ كيف تنعطف‬
‫هذه السيارة الجميلة‬
‫- تنعطف؟!‬
‫- أجل، أعلمني متى‬
‫- متى ماذا؟‬
‫- متى عليّ الانعطاف‬
‫- لا يمكنك الانعطاف بالسيارة‬
‫- أين المنعطف يا (تشارلي)؟‬
‫إلى اليسار أو إلى اليمين‬
‫أو في الأمام؟ هيّا، كلّمني!‬
‫- إلى اليسار حسبما أظنّ‬
‫- إلى اليسار؟ حزرتُ ذلك‬
‫- حسناً، الآن؟‬
‫- لا، ليس الآن، ليس الآن‬
‫- الآن؟!‬
‫- أرجوك يا كولونيل‬
‫(تشارلي)، سأقوم بالأمر بأيّة حال‬
‫مفهوم؟ شئتَ أم أبيت، هيّا بنا‬
‫- حسناً، مهلاً، مهلاً‬
‫- سأنعطف الآن، سأنعطف الآن!‬
‫مهلاً، الآن!‬
‫اللعنة!‬
‫نجحتُ! (تشارلي)!‬
‫أنت برفقة رجل سعيد للغاية‬
‫- انعطف مرّة أخرى!‬
‫- حدّد أكثر، بنيّ‬
‫- إلى اليسار الآن!‬
‫- حسناً‬
‫أعشق هذا!‬
‫أعشقه!‬
‫- هل نسير بأقصى سرعة؟‬
‫- دعني أنزل‬
‫اللعنة! تخطّينا السرعة المسموحة‬
‫ولم أضغط على دوّاسة الفرامل بعد‬
‫- أين يقع الرصيف؟‬
‫- توقّف، بطّىء سرعتك يا كولونيل‬
‫- هذا ما أفعله‬
‫- توقّف هنا‬
‫- حسناً، حسناً‬
‫- بطّىء سرعتك‬
‫حسناً‬
‫لم أتلقّ مخالفة منذ سنوات‬
‫سأتولّى الكلام‬
‫إليّ برخصة القيادة‬
‫وأوراق التسجيل‬
‫- هل تختبر هذه السيارة الجميلة؟‬
‫- أوليس صوت محرّكها خافتاً؟‬
‫- على سرعة ٧٠ ميلاً في الساعة؟‬
‫- يجب أن تسمع صوته على سرعة ١٢٥‬
‫أين رخصة قيادتك؟‬
‫في متجر السيارات‬
‫وسيرجعها إليّ بعد أن أعيد السيارة‬
‫- هل تحمل بطاقة هويّة؟‬
‫- بالتأكيد‬
‫بالفعل‬
‫المقدّم (سلايد)؟‬
‫- وأنت، أيّها الجنديّ؟‬
‫- اسمي الشرطيّ (غور)‬
‫- أنت تحسن صنيعاً يا (غور)‬
‫- وأنت أيضاً يا كولونيل‬
‫- مَن يكون الشابّ؟‬
‫- ابني (تشارلي)‬
‫وقد ظلّ يطلب منّي الإسراع‬
‫فماذا كنتُ لأفعل؟ هل أخيّب ظنّه؟‬
‫أجل‬
‫إليك ما سأفعله يا كولونيل‬
‫سأطلق سراحك، بشرط واحد‬
‫- وما هو؟‬
‫- أن ترجع السيارة إلى التاجر فوراً‬
‫- كما تشاء‬
‫- اخرس‬
‫- أتريد هذه؟‬
‫- بالطبع‬
‫(غور)، وجهك وصوتك مألوفان‬
‫فهل سبق وارتدتَ نادي الضبّاط‬
‫في (دا نانغ)؟‬
‫- لا‬
‫- ألم تنخرط في الجيش يوماً؟‬
‫- لا، بل خفر السواحل‬
‫- يا للهول!‬
‫والدك ظريف يا (تشارلي)‬
‫لكنّه يميل إلى القيادة بسرعة‬
‫فاطلب منه السير ببطء، مفهوم؟‬
‫- حاضر‬
‫- حسناً‬
‫شكراً‬
‫اخرج من السيّارة‬
‫لأنّك لن تقود بعد الآن، مفهوم؟‬
‫كنتُ أحمّي المحرّك، ليس إلاّ‬
‫لن أقود بعد الآن‬
‫أجل‬
‫- أمسك بذراعي‬
‫- أنا بخير‬
‫- كولونيل، الأرض وعرة هنا‬
‫- وعرة؟‬
‫هل أنت بخير؟‬
‫أجل‬
‫إشارة ضوئيّة حمراء يا كولونيل‬
‫توقّف‬
‫طال انتظارنا‬
‫اللعنة! يا كولونيل!‬
‫يا كولونيل! يا كولونيل!‬
‫يا كولونيل، انتظرني!‬
‫يا كولونيل!‬
‫اللعنة يا (فرانك)!‬
‫- ماذا كنتَ تفعل بحقّ الله؟ خذ العصا‬
‫- يجب أن أتبوّل‬
‫- خذ العصا يا كولونيل‬
‫- هذا يصيب أفضل الناس‬
‫نحن في جادّة (بارك)‬
‫ولا يمكنك قضاء حاجتك‬
‫- المكان المثاليّ‬
‫- سيتمّ اعتقالك‬
‫لم يروّضوني كما يجب‬
‫- يا كولونيل! اللعنة!‬
‫- يا للهول!‬
‫ما بالك يا كولونيل؟‬
‫ماذا تفعل؟‬
‫كفى، قِف، هيّا‬
‫أنا متعب يا (تشارلي)، متعب‬
‫- أعطِني ذراعك‬
‫- إليك عصاك‬
‫أرجعني إلى الفندق بنيّ‬
‫وصلنا إلى المنزل أخيراً‬
‫هل أنت بخير الآن؟‬
‫أجل‬
‫- هل تريد استعمال المرحاض؟‬
‫- لا‬
‫- هل تريدني أن أجلب لك شيئاً؟‬
‫- أمتأكّد من أنّك بخير؟‬
‫- أنا بخير يا (تشارلي)‬
‫- أتمانع استخدامي للهاتف؟‬
‫- لا تتردّد‬
‫- "ألو؟"‬
‫- مرحباً، هل (جورج) موجود؟‬
‫"الأب أو الابن؟"‬
‫- الابن‬
‫- "مَن يتكلّم؟"‬
‫- صديقه من المدرسة‬
‫- "آسف"‬
‫"لكنّ (جورج) لن يكلّم‬
‫أيّاً من أصدقائه من المدرسة حاليّاً"‬
‫"وداعاً"‬
‫هل تنظر إليّ يا كولونيل؟‬
‫أنا أعمى يا (تشارلي)‬
‫سآخذ قيلولة‬
‫فقد أفرطتُ بتنشّق الهواء النقيّ‬
‫لعلّها فكرة سديدة‬
‫دعني أرشدك إلى غرفتك‬
‫لا، الأريكة‬
‫تعجبني هذه الأريكة‬
‫- أواثق بأنّك بخير يا كولونيل؟‬
‫- أعاني صداعاً‬
‫انزل إلى الطابق السفليّ‬
‫واجلب لي حبّة أسبيرين يا (تشارلي)‬
‫- حبّة أسبيرين‬
‫- أجل وأيضاً‬
‫أرغب في تدخين سيجار‬
‫فاجلب لي اثنان من ماركة‬
‫(مونتي كريستو)، من النوعيّة الممتازة‬
‫(مونتي كريستو)‬
‫من النوعيّة الممتازة؟‬
‫أجل، لن تجد الماركة‬
‫في كشك الصحف في الأسفل‬
‫فاقصد متجر (دانهيل) عند تقاطع‬
‫الشارع الـ ٥٠ والجادّة الخامسة‬
‫ثمّة رجل اسمه (آرنولد)‬
‫مسؤول عن ترطيب السجائر‬
‫قل له إنّ السيجار لي‬
‫وسيعرف مَن أكون‬
‫عدتَ بسرعة‬
‫لم تجلب لي السيجار‬
‫أليس كذلك؟‬
‫اخرج من الغرفة يا (تشارلي)‬
‫خلتُنا على اتّفاق‬
‫نكثتُ بوعدي‬
‫فأنا أنكث بوعودي عادةً، ألم أخبرك؟‬
‫لا بل أخبرتَني بأنّك أعطيتني‬
‫كلّ الرصاصات‬
‫كذبتُ عليك‬
‫- كان بإمكانك أن تخدعني‬
‫- وفعلتُ ذلك‬
‫(تشارلي)، كيف ستصمد‬
‫في هذا العالم من دوني؟‬
‫كولونيل، ما رأيك‬
‫بأن تعطيني المسدّس، موافق؟‬
‫ماذا تفعل؟‬
‫سأقتلك أيضاً‬
‫انتهت حياتك بأيّة حال‬
‫سوف يفشي صديقك (جورج) بالسرّ‬
‫وستفعل ذلك أيضاً‬
‫وبعد أن تفشيه يا (تشارلي)‬
‫ستُمسي واحداً من الرجال الأميركيّين‬
‫المنبوذين الكثر‬
‫وسوف ينتهي أمرك‬
‫- أودّ أن أخالفك الرأي يا كولونيل‬
‫- موقفك لا يخوّلك مخالفتي الرأي‬
‫فأنا أحمل مسدّساً محشوّاً من عيار ٤٥‬
‫فيما على وجهك بثور‬
‫سأقتلك يا (تشارلي)‬
‫لأنّني أعجز عن تحمّل فكرة خيانتك‬
‫ضع المسدّس جانباً‬
‫مفهوم يا كولونيل؟‬
‫- ماذا؟! هل تعطيني أمراً؟‬
‫- لا بل...‬
‫أنا أعطي الأوامر‬
‫أنا آسف‬
‫وأنا كذلك‬
‫يا (تشارلي)‬
‫أنت تفطر قلبي، بنيّ‬
‫طوال حياتي‬
‫كنتُ أواجه أيّ شخص وأيّ شيء‬
‫لأنّ ذلك جعلني أشعر بأهمّيتي‬
‫أمّا أنت بتقوم بالأمر‬
‫لأنّك جادّ بشأنه‬
‫أنت تتحلّى بالنزاهة يا (تشارلي)‬
‫لا أعرف ما إذا كان عليّ قتلك‬
‫أم تبنّيك‬
‫ليست خياراتك كثيرة‬
‫صحيح سيّدي؟‬
‫لا تدّع الظُرف الآن‬
‫كولونيل، هلاّ تضع المسدّس جانباً‬
‫من فضلك‬
‫طرحتُ عليك سؤالاً‬
‫هل تريدني أن أتبنّاك أم لا؟‬
‫أرجوك‬
‫- أنت في حالة إحباط الآن‬
‫- إحباط؟‬
‫لستُ محبطاً يا (تشارلي)‬
‫أنا سيّىء‬
‫لستُ سيّئاً، لا‬
‫بل أنا فاسد‬
‫لستَ سيّئاً‬
‫لكنّك تتألّم‬
‫وماذا تعرف عن الألم؟‬
‫أيّها الفاشل‬
‫الآتي من شمال غرب (المحيط الهادىء)‬
‫أنت لا تعرف شيئاً عن الألم‬
‫إليّ بالمسدّس يا كولونيل‬
‫ليس هذا الوقت مناسباً‬
‫لتدّعي الشجاعة، بنيّ‬
‫أعطِني المسدّس فحسب‬
‫موافق يا كولونيل؟‬
‫اتّخذ وضعيّة التدريب‬
‫إلى الأمام سِر!‬
‫أيّها الجنديّ‬
‫أعطيتُك أمراً مباشراً‬
‫أعطِني المسدّس‬
‫يمكنك البقاء أو الرحيل، أتفهم؟‬
‫ولكن في كلتا الحالتين‬
‫سأقوم بالأمر‬
‫فلمَ لا ترحل وتنجُ بحياتك؟‬
‫أريد المسدّس يا كولونيل‬
‫سأقوم بالعدّ لنفسي‬
‫عليك أن تعدّ لأجل التوازن‬
‫خمسة، أربعة‬
‫ثلاثة‬
‫اثنان‬
‫واحد‬
‫تبّاً!‬
‫أعطِني إيّاه! اللعنة!‬
‫- اخرج من الغرفة!‬
‫- سأبقى هنا!‬
‫- سأفجّر دماغك!‬
‫- افعل ذلك!‬
‫قم بالأمر إذا أردتَ، هيّا‬
‫اللعنة!‬
‫اخرج من الغرفة!‬
‫اقترفتَ خطأ، وإن يكن؟‬
‫الجميع يقترفون الأخطاء‬
‫- أكمل حياتك‬
‫- أيّة حياة؟! لا حياة لديّ!‬
‫أعيش في الظلمة‬
‫أتفهم؟‬
‫أعيش في الظلمة!‬
‫استسلم إذاً، استسلم إذا أردتَ‬
‫لأنّني سأستسلم أيضاً‬
‫قلتَ إنّ حياتي انتهت وكنتَ محقّاً‬
‫انتهت حياة كلَينا‬
‫فلنقم بالأمر اللعين!‬
‫لنضغط على الزناد‬
‫أيّها السافل الأعمى البائس!‬
‫اضغط على الزناد‬
‫سأقوم بذلك الآن يا (تشارلي)‬
‫أنا جاهز‬
‫أنت لا تريد أن تموت‬
‫ولا أنت‬
‫أعطِني سبباً يجعلني أعدل عن الفكرة‬
‫سأعطيك سببين‬
‫تجيد رقصة التانغو وقيادة الـ(فيراري)‬
‫أكثر من أيّ شخص رأيتُه يوماً‬
‫لم ترَ أحداً‬
‫يقوم بأيّ من الأمرين‬
‫أعطِني المسدّس يا كولونيل‬
‫ماذا عساي أفعل بعد هذا‬
‫يا (تشارلي)؟‬
‫إذا تشابكت قدماك، استمرّ بالرقص‬
‫هل تطلب منّي‬
‫أن أرقص يا (تشارلي)؟‬
‫هل شعرتَ يوماً‬
‫بأنّك ترغب في الرحيل؟‬
‫وشعرتَ في الوقت نفسه‬
‫بأنّك تريد البقاء؟‬
‫هل تعجبك بزّتي العسكريّة‬
‫يا (تشارلي)؟‬
‫أجل، إنّها جميلة‬
‫كنتُ أرتديها‬
‫خلال احتفال تنصيب (ليندون)‬
‫وبالطبع لم يكن احتفالنا‬
‫الأعلى شأناً‬
‫لكنّه عرّج علينا بأيّة حال‬
‫هلاّ تعطيني المسدّس من فضلك‬
‫هل تطلب من ضابط‬
‫التخلّي عن سلاحه الجانبيّ؟‬
‫لستَ مضطرّاً إلى التخلّي عنه‬
‫بل ضعه جانباً لبعض الوقت‬
‫ضعه جانباً فحسب‬
‫كم أنا بحاجة إلى شراب يا (تشارلي)‬
‫ما رأيك بفنجان قهوة؟‬
‫هذه قفزة نوعيّة بالنسبة إليّ حالياً‬
‫يا (تشارلي)، وقد أقوم بها غداً‬
‫أمّا الآن فأفضّل احتساء‬
‫كأس (جون دانيالز)‬
‫من دون ماء يا (تشارلي)‬
‫- من دون ماء‬
‫- أرجوك‬
‫إليك شرابك يا كولونيل‬
‫أنا جدّ آسفة!‬
‫- متى تريدانني أن أغيّر الشراشف؟‬
‫- ربّما لاحقاً، موافقة؟‬
‫ما يعنيه آنستي‬
‫هو: "تفضّلي بالدخول"‬
‫- لاحقاً من فضلك‬
‫- حاضر سيّدي، طاب مساؤكما‬
‫صوتها عذب‬
‫هناك أمر واحد تفكر فيه دوماً!‬
‫هل من أمر آخر‬
‫في هذا العالم يا (تشارلي)؟‬
‫ليس بنظرك‬
‫أتعرف ما أبقاني صامداً‬
‫طوال كلّ هذه السنوات؟‬
‫تفكيري في أنّه...‬
‫يوماً ما‬
‫لا عليك‬
‫ماذا؟‬
‫الفكرة سخيفة‬
‫تفكيري في أنّه يوماً ما‬
‫ستكون ذراعا امرأة ملتفّتين حولي‬
‫وساقاها ملتفّتين حولي‬
‫وماذا بعد؟‬
‫وسأستيقظ في الصباح‬
‫وأراها وقد بقيت بقربي‬
‫ورائحتها قويّة ودافئة‬
‫لكنّني تخلّيت عن الفكرة أخيراً‬
‫لا أعرف لما لا يمكنك‬
‫نيل ذلك‬
‫أعني بعد أن نعود إلى (نيو هامبشير)‬
‫لا أعرف ما سيمنعك من إيجاد امرأة‬
‫فأنت رجل وسيم وطيّب المعشر‬
‫كما أنّك رفيق سفر مثاليّ‬
‫وحسّاس وحنون‬
‫(تشارلي)، هل تهزأ بي؟‬
‫أجل‬
‫نعم؟‬
‫مرحباً (ماني)‬
‫يا إلهي!‬
‫فاتتنا طائرتنا‬
‫بل طائرتك يا (تشارلي)‬
‫فتذكرتي تذكرة ذهاب فقط‬
‫طريق (نيو إنلغند) السريعة‬
‫مباشرةً يا كولونيل؟‬
‫مباشرةً يا (مانولو)‬
‫أشعر بالثقل مرّة أخرى‬
‫يا (تشارلي)‬
‫أظنّ أنّك كنت محقّاً‬
‫بشأن (جورج) ووالده‬
‫يؤسفني سماع ذلك‬
‫عندما سنعود، سيجعلنا السيّد (تراسك)‬
‫نمثل أمام تلاميذ المدرسة كلّهم‬
‫- سوف يحاكمكما‬
‫- في اجتماع خاصّ للجنة التأديب‬
‫وبمَ ستخبرهم؟‬
‫لستُ أدري، سأفكّر في شيء‬
‫(تشارلي)، لماذا تخوض المسألة وحدك؟‬
‫أين والدك؟‬
‫لقد رحل‬
‫خلتُ أنّ المتجر‬
‫تحت إدارة أمّك وأبيك، فمَن أبوك؟‬
‫- إنّه زوج أمّي‬
‫- أجل‬
‫إذاً لمَ ليس على علم بالأمر؟‬
‫هل يعاني خطباً ما؟‬
‫لا، لا بأس به‬
‫لكنّني لا أتّفق كثيراً معه‬
‫- ولمَ لا؟‬
‫- لأنّه وغد‬
‫لا بأس يا (تشارلي)‬
‫تضمّ كلّ عائلة واحداً‬
‫في أيّامنا هذه‬
‫- أهذا كلّ شيء؟‬
‫- أجل‬
‫- اعتنَ بنفسك، بنيّ‬
‫- حسناً (ماني)، أشكرك‬
‫متجري مغلق‬
‫أنا أكره الوداع‬
‫إذاً ستكون بخير، أليس كذلك؟‬
‫سأكون بخير‬
‫حسناً‬
‫- ما هذا الصوت؟‬
‫- الجرس الأوّل‬
‫بالكاد لديّ الوقت لأغتسل‬
‫كدتُ أنسى‬
‫أنا مدين لك ببعض المال‬
‫ثلاث مئة دولار‬
‫أحسنتَ تأدية وظيفتك‬
‫إذا احتجتَ يوماً إلى مراجع‬
‫يا (تشارلي)، سأساعدك‬
‫أشكرك يا كولونيل‬
‫العنوان هو: ١٦، شارع (ووتر)‬
‫بعد الجسر مباشرةً‬
‫سنجده‬
‫إلى اللقاء يا (تشارلي)‬
‫إلى اللقاء يا كولونيل‬
‫اقترب منّي، بنيّ‬
‫حسناً يا (ماني)‬
‫(جورج)، (جورج)!‬
‫لقد طلبتُ اجتماعاً مفتوحاً‬
‫لهذه المؤسّسة صباح اليوم‬
‫لأنّ الحادثة التي وقعت يوم الثلاثاء‬
‫الماضي تمثّل مشكلة تخصّنا جميعاً‬
‫وهي ليست عمليّة تخريب منعزلة‬
‫فما حدث هو عرَض‬
‫من مرض اجتماعيّ‬
‫مرَض يخالف المبادىء‬
‫التي تأسّست عليها هذه المدرسة‬
‫مدرسة تربّع اثنان من خرّيجيها‬
‫في منصب الرئيس في الغرفة البيضاويّة‬
‫في (البيت الأبيض)‬
‫كما أدار خرّيجو مدرسة (بيرد)‬
‫قطاعات حكوميّة ودور استثمار‬
‫وأنشأوا مراكز تسوّق‬
‫ودرّبوا فرق كرة قدم‬
‫ويتلقّى قدامى المدرسة‬
‫النشرة الدوريّة في المعابد في (الهند)‬
‫وفي القصور في (الأردن)‬
‫وفي الواقع، ينعتوننا حول العالم‬
‫بمهد قيادة هذه البلاد وبالمنارة‬
‫- ماذا تفعل هنا؟‬
‫- هل من مكان لي فوق؟‬
‫لكنّنا نعاني اليوم‬
‫من جرّاء قلّة الاحترام‬
‫- أظنّ ذلك‬
‫- ساعدني‬
‫قلّة الاحترام إزاء قيَمنا ومعاييرنا‬
‫قلّة الاحترام إزاء تقاليد‬
‫مدرسة (بيرد)‬
‫وبما أنّنا رعاة تلك التقاليد‬
‫أتينا إلى هنا اليوم‬
‫لنحمي بعضنا ممّن يهدّدونها‬
‫مَن هذا يا سيّد (سيمز)؟‬
‫أنا السيّد (فرانك سلايد)‬
‫مقدّم في الجيش الأميركيّ، متقاعد‬
‫- وأتيتُ لأحلّ مكان والدَي (تشارلي)‬
‫- عفواً؟!‬
‫بدلاً من الوالدَين‬
‫لم يسعهما القيام بالرحلة‬
‫من (أوريغون) اليوم‬
‫وما الرابط بينك‬
‫وبين السيّد (سيمز)؟‬
‫- هل هذه قاعة محكمة؟‬
‫- هذا أقرب ما أمكننا تحقيقه منها‬
‫ما دمنا سندلي بالقسَم‬
‫أودّ تحليف عدد من الأشخاص‬
‫لا يدلي أحد بالقسَم في مدرسة (بيرد)‬
‫بل يعطي كلّ واحد منّا كلمة شرف‬
‫(لاري) و(فراني سيمز)‬
‫صديقان مقرّبان عزيزان على قلبي‬
‫وقد طلبا منّي المثول هنا‬
‫باسم (تشارلي)، موافق؟‬
‫يسرّنا وجودك معنا يا كولونيل‬
‫سيّد (ويليس)‬
‫- أيّ واحد؟‬
‫- (جورج) الابن، سيّدي‬
‫نعم؟‬
‫كنتَ في وضعيّة ليلة الثلاثاء الماضي‬
‫تخوّلك رؤية مرتكب عمليّة التخريب‬
‫فمَن كان الفاعل؟‬
‫في الواقع، لديّ فكرة عن الفاعل‬
‫لا، لا أريد فكرة، سيّد (ويليس)‬
‫هل رأيتَ الفاعل أم لا؟‬
‫في الحقيقة‬
‫لم أكن أضع العدستين اللاصقتين‬
‫إليك عنّي‬
‫كنتُ في المكتبة وقد نزعتُ نظّارتي‬
‫ونويتُ وضع العدستين اللاصقتين‬
‫وبعد ذلك ساعدتُ (سيمز)‬
‫على إغلاق المكان‬
‫ومن ثمّ خرجنا وسمعتُ صوتاً‬
‫ولم يتسنّ لي الوقت‬
‫لوضع العدستين اللاصقتين‬
‫مَن رأيتَ ببصرك المحدود؟‬
‫كما سبق وقلتُ‬
‫لم يكن المشهد واضحاً‬
‫لا يمكنني الرؤية‬
‫من دون العدستين اللاصقتين‬
‫- ماذا رأيتَ يا سيّد (ويليس)؟‬
‫- ماذا؟ أتريدني أن أجزم؟‬
‫كفّ عن المراوغة، سيّد (ويليس)‬
‫وصِف لي ما رأيتَه‬
‫لا تأخذ كلامي بعيد الاعتبار‬
‫فقد كنتُ بلا عدستين لاصقتين‬
‫وكان الظلام دامساً‬
‫- وبدا كلّ شيء...‬
‫- سيّد (ويليس)!‬
‫ربّما‬
‫(هاري هافيماير)‬
‫و(ترينت بوتر) و(جيمي جايميسون)‬
‫- ربّما؟‬
‫- على أفضل تقدير‬
‫أيمكنك تزويدنا ببعض التفاصيل؟‬
‫ما رأيك بأن تسأل (تشارلي)؟‬
‫فقد كان أقرب منّي على ما أظنّ‬
‫سيّد (سيمز)‬
‫- نعم؟‬
‫- لا تضع عدستين لاصقتين، صحيح؟‬
‫لا سيّدي‬
‫ببصرك السليم، مَن رأيتَ؟‬
‫رأيتُ أمراً‬
‫- ولكن لا يسعني تحديد فاعله‬
‫- حسناً، ما هو الأمر الذي رأيتَه؟‬
‫- لا يمكنني الجزم‬
‫- لا يمكنك الجزم أو لا تريد الجزم؟‬
‫لا، أنا...‬
‫- لا يمكنني الجزم‬
‫- أو لا تريد أو عليك الامتناع عن ذلك‬
‫سيّد (سيمز)، أنت تستنفد صبري‬
‫وتسخر من هذه الإجراءات‬
‫وسأعطيك فرصة أخيرة‬
‫وستكون تبعات جوابك منذرة بالشؤم‬
‫أي أنّ مستقبلك‬
‫سيتعرّض للخطر بشكل دائم‬
‫وأسألك للمرّة الأخيرة، ماذا رأيتَ‬
‫ليلة الثلاثاء الماضي خارج مكتبي؟‬
‫- رأيتُ أحدهم‬
‫- رأيتَ أحدهم؟ جيّد!‬
‫هل تبيّنتَ حجمه وشكله؟‬
‫- أجل‬
‫- ومَن كان يشبه؟‬
‫كان يشبه...‬
‫معظم تلاميذ مدرسة (بيرد)‬
‫ليس لديّ شاهد حقيقيّ‬
‫وقد كانت شهادة السيّد (ويليس)‬
‫غير واضحة ومفتقرة إلى القرائن‬
‫وكنتُ أنتظر صدور القرائن‬
‫عنك يا سيّد (سيمز)‬
‫أنا آسف‬
‫أنا أيضاً آسف يا سيّد (سيمز)‬
‫لأنّك تعرف ما سأفعله‬
‫بما أنّني لا أستطيع معاقبة السادة‬
‫(هافيماير) و(بوتر) و(جايميسون)‬
‫ولن أعاقب السيّد (ويليس)‬
‫فهو الطرف الوحيد في هذه الحادثة‬
‫الذي ما زال يستحقّ اعتبار نفسه‬
‫من رجالات مدرسة (بيرد)‬
‫سوف أوصي لجنة التأديب... ‬
‫بطردك‬
‫سيّد (سيمز)، أنت كاذب‬
‫ومتمرّس في التستّر على الجرائم‬
‫لكنّه ليس واشياً‬
‫- عذراً؟!‬
‫- أظنّني لن أعذرك‬
‫- سيّد (سلايد)‬
‫- هذه مهزلة لعينة!‬
‫أرجوك أن تتنبّه إلى ألفاظك‬
‫فأنت في مدرسة (بيرد) لا في الثكنة‬
‫سيّد (سيمز)، سأعطيك فرصة أخيرة‬
‫لتعترف بالحقيقة‬
‫السيّد (سيمز) لا يريد الفرصة‬
‫فهو بغنى عن لقب "ما زال يستحقّ‬
‫اعتبار نفسه من رجالات مدرسة (بيرد)"‬
‫فما ذلك بحقّ الله؟‬
‫ما هو شعاركم هنا؟‬
‫أيّها التلاميذ، افضحوا أمر زملائكم‬
‫وانفذوا بجلدكم‬
‫وما لم تفعلوا ذلك‬
‫سنعاقبكم بضراوة‬
‫أيّها السادة، عندما يجدّ الجدّ‬
‫بعض الرجال يهربون وآخرون يبقون‬
‫و(تشارلي) هنا يواجه المسألة‬
‫فيما (جورج) هناك يحتمي بوالده الثريّ‬
‫وما الذي تنوي فعله؟ ستكافىء (جورج)‬
‫وتدمّر (تشارلي)‬
‫- هل انتهيتَ، سيّد (سلايد)؟‬
‫- بل ما زلتُ في مرحلة التحمية‬
‫لا أعرف مَن ارتاد هذه المدرسة‬
‫(ويليام هاورد تافت)‬
‫أو (ويليام جينينغز براينت)‬
‫أو (ويليام تيل)، لا يهمّ‬
‫لكنّ أرواحهم فنَت‬
‫لو حسبنا أنّه كان لديهم أرواح‬
‫وأنت تنشىء جماعة من الوشاة‬
‫ومجتمعاً من المخبرين‬
‫وإذا كنتَ تظنّ أنّك تحضّر هؤلاء‬
‫العديمي النفع لمرحلة الرجولة‬
‫يُستحسن أن تعيد النظر‬
‫فبرأيي أنت تقتل الروح‬
‫التي تدّعي هذه المؤسّسة تمثيلها‬
‫يا لها من خدعة!‬
‫أيّ نوع من العروض تقدّمون اليوم؟‬
‫فالشخص الوحيد الراقي‬
‫في هذه التمثيليّة يجلس بقربي‬
‫وقد أتيتُ لأخبركم بأنّ روح‬
‫هذا الشابّ نقيّة وغير قابلة للمقايضة‬
‫وإليكم مصدر معلوماتي: ثمّة شخص هنا‬
‫لن أذكر اسمه عرض عليه شراءها‬
‫لكنّ (تشارلي) رفض بيعها‬
‫- تخطّيتَ حدودك، سيّدي‬
‫- سأريك كيف يكون تخطّي الحدود‬
‫أنت لا تعرف ماهيّة تخطّي الحدود‬
‫يا سيّد (تراسك)‬
‫وكنتُ لأعلّمك لكنّني مسنّ‬
‫ومتعب وأعمى تماماً‬
‫ولو كنتُ كما كنتُ منذ ٥ سنوات‬
‫لحطّمتُ هذا المكان!‬
‫تنعتني بمتخطّي الحدود‬
‫فمَن تظنّ نفسك تكلّم؟‬
‫لديّ خبرة في الحياة‬
‫وفي وقت من الأوقات، كنتُ قادراً‬
‫على الرؤية‬
‫وقد رأيتُ شبّاناً مثل هؤلاء‬
‫وأصغر منهم سنّاً‬
‫وكانت أذرعهم مقطوعة‬
‫وسيقانهم مبتورة‬
‫ولكن ما من شيء يعادل‬
‫مظهر الروح المنزوعة‬
‫وما من بديل اصطناعيّ لها‬
‫أنت تظنّ أنّك سترسل هذا الجنديّ‬
‫الباسل إلى دياره في (أوريغون)‬
‫وهو يجرجر أذيال الخيبة‬
‫لكنّني أقول‬
‫إنّك تعدم روحه‬
‫ولماذا؟ لأنّه ليس من رجالات‬
‫مدرسة (بيرد)، رجالات (بيرد)!‬
‫إذا آذيتم هذا الشابّ‬
‫ستمسون جميعاً حثالة‬
‫ويا (هاري) و(جيمي) و(ترينت)‬
‫أينما كنتم، تبّاً لكم أيضاً!‬
‫- انزل يا سيّد (سلايد)‬
‫- لمّا أنتهِ‬
‫عندما دخلتُ إلى هنا‬
‫سمعتُ عبارة: "مهد القيادة"‬
‫وعندما تتحطّم القاعدة، يتداعى المهد‬
‫وقد تداعى هنا، تداعى بالفعل‬
‫فيا صانعي الرجال ومربّي القادة‬
‫تنبّهوا إلى نوع القادة‬
‫الذين تربّونهم هنا‬
‫لا أعرف ما إذا كان صمت (تشارلي)‬
‫هنا اليوم خطأ أو صواباً‬
‫فلستُ قاضياً‬
‫ولا عضواً بهيئة المحلّفين‬
‫ولكن يمكنني قول التالي:‬
‫لن يبيع أحداً ليشتري مستقبله‬
‫وذلك يا أصدقائي‬
‫يُسمّى بالنزاهة والشجاعة‬
‫وهما من الصفات التي‬
‫يجب أن يتمتّع بها القادة‬
‫سبق ووقفتُ عند مفترق طرق‬
‫في حياتي‬
‫ولطالما عرفتُ طريق الصواب‬
‫كنتُ أعرفها بلا استثناء‬
‫لكنّني لم أسلكها يوماً‬
‫أتعرفون لماذا؟‬
‫كانت شاقّة للغاية‬
‫وإليكم (تشارلي)‬
‫وقد وصل إلى مفترق طرق‬
‫واختار مسلكاً، مسلك الصواب‬
‫مسلك مرتكز على مبدأ‬
‫يبني الشخصيّة‬
‫فدعوه يكمل رحلته‬
‫إنّ مستقبل هذا الشابّ‬
‫بين أيديكم يا أعضاء اللجنة‬
‫وهو مستقبل قيّم، صدّقوني‬
‫فلا تدمّروه‬
‫بل احموه واحضنوه‬
‫وسوف يجعلكم تشعرون بالفخر‬
‫يوماً ما، أعدكم بذلك‬
‫ما رأيك بعاطفيّتي؟‬
‫لن يُسكتهم شيء، سيّدي‬
‫سوف تدرس لجنة التأديب القضيّة‬
‫في جلسة مغلقة‬
‫- هلاّ تمضون قدماً‬
‫- علينا مناقشة أمر‬
‫أيّ أمر؟‬
‫- ماذا يفعلون يا (تشارلي)؟‬
‫- أظنّ أنّهم سيخرجون لمناقشة الموضوع‬
‫متأكّدون؟ حسناً‬
‫يبدو أنّ الاجتماع‬
‫لن يكون ضروريّاً‬
‫سيّدة (هانسايكر)؟‬
‫لا يحتاج أعضاء لجنة التأديب المشتركة‬
‫إلى مزيد من الجلسات‬
‫فقد توصّلوا إلى قرار‬
‫السادة (هافيماير) و(بوتر) و(جايميسون)‬
‫سيوضعون تحت المراقبة‬
‫لاتّهامهم بالسلوك غير السويّ‬
‫كما نوصي بعدم تلقّي‬
‫السيّد (جورج ويليس) الابن‬
‫مديحاً أو تقديراً مقابل تعاونه‬
‫أمّا السيّد (تشارلز سيمز) فسيُعفى‬
‫من الاستجواب بخصوص الحادثة‬
‫(تشارلي)!‬
‫- الدرجة الأخيرة، سيّدي‬
‫- يمكنني الاعتماد عليك دائماً‬
‫كولونيل! كولونيل!‬
‫أنا (كريستين داونز)‬
‫يا كولونيل (سلايد)‬
‫وأعلّم حصّة العلوم السياسية‬
‫وأريد أن أعبّر لك‬
‫عن مدى تقديري لقدومك وقولك رأيك‬
‫أشكرك، هل أنت متزوّجة؟‬
‫أنا...‬
‫ارتدتُ مدرسة رماية في قاعدة‬
‫(فورت سيل) مع رجل اسمه (ميكي داونز)‬
‫- وخلتُه تزوّجك‬
‫- لا، للأسف‬
‫كان الكولونيل (سلايد) من أتباع‬
‫(ليندون جونسون)، آنسة (داونز)‬
‫حقّاً؟ مذهل!‬
‫يجب أن نجتمع‬
‫لنتحدّث في السياسة يوماً ما‬
‫عطر (فلور دو لوكاي)‬
‫أجل‬
‫زهور الجدول‬
‫صحيح‬
‫آنسة (داونز)‬
‫سأعرف أين أجدك‬
‫- (تشارلي)‬
‫- إلى اللقاء، آنسة (داونز)‬
‫إلى اللقاء‬
‫لا داعي لتخبرني يا (تشارلي)‬
‫٥،٧ أقدام‬
‫مع شعر خرّنوبيّ اللون‬
‫وعينين بنّيتين جميلتين‬
‫(ماني)‬
‫- هذا كثير يا كولونيل‬
‫- لا عليك فقد استحققتَها‬
‫وعندما أرغب و(تشارلي) بالقيام برحلة‬
‫استجماميّة إلى (نيويورك)، سنتّصل بك‬
‫وسيمكنك أن تقلّنا في الاتّجاهين‬
‫كما تشاء يا كولونيل، سيكون ذلك‬
‫شرفاً لي وسأقاضيكما كلفة مخفّضة‬
‫سأسمع سعرك وأزيده‬
‫- تجنّب المتاعب يا (ماني)‬
‫- اعتنِ بنفسك يا كولونيل‬
‫وأنت أيضاً‬
‫لا، أشكرك يا (تشارلي)‬
‫سأتدبّر أموري من الآن فصاعداً‬
‫امضِ في سبيلك‬
‫وسيوصلك (ماني) إلى مهجعك‬
‫تعال وزرني قبل أن تعود إلى ديارك‬
‫بعيد الميلاد لكي نتسلّى لبعض الوقت‬
‫وإذا أردتَ، ستبقى لتناول العشاء‬
‫فهي تطهو اللحم المحمّر من حين لآخر‬
‫ويكاد يكون قابلاً للأكل‬
‫- حسناً يا كولونيل، سيكون ذلك...‬
‫- إلى اللقاء يا (تشارلي)‬
‫- مَن هنا؟ هل هذه أنت يا (فرانسين)؟‬
‫- أجل‬
‫- ماذا تفعلين؟‬
‫- أقوم بجولة‬
‫تقومين بجولة؟‬
‫ما رأيك بأن توصليني؟‬
‫- لا‬
‫- لا؟ دعك من هذا يا (فرانسين)‬
‫أظنّ أنّ علينا أن نتصالح‬
‫ألم يحن الوقت لنتصالح برأيك؟‬
‫- لا‬
‫- (فرانسين)؟‬
‫- ماذا؟‬
‫- كانت عطلة عيد الشكر قاسية عليّ‬
‫ما هذا؟ أسمع صوت سنجاب مخطّط‬
‫هل هو فيل البحر؟ بل هو (ويلي)‬
‫(ويلي)، ساعدني على حمل حقيبتي‬
‫هيّا بنيّ، ساعدني على حملها، هيّا‬
‫هل حملتَها؟ تمسّك بها، هيّا‬
‫عافاك‬
‫(فرانسين)! تعالي معي ومع (ويلي)‬
‫ما رأيك بأن تعدّي لي‬
‫الحلوى الخطميّة مع الشوكولاتة؟‬
‫- موافقة‬
‫- جيّد!‬
‫ترجمة ميراي إلياس مكاري‬
‫أس.دي.آي ميدل إيست، لبنان‬